חיפוש מתקדם
קישורים מהירים
נושאים ללא תגובות
שאלות נפוצות
גרסה להדפסה
אני מתכוון מפוקחים באמת, ללא קיצורי דרך.
Re: איזה סמארטפונים מאושרים יש בשוק?
תפנה לייעוץ של אאוטנט אבל לא לעשות כאן דיון!
ובינתיים אנשים נשארים עם המכשיר הפרוץ, כי אין להם מידע על מכשירים כשרים.
מכון חכמי ספרד כתב: אני מתכוון מפוקחים באמת, ללא קיצורי דרך.
http://www.shoham.tech/ (הגר"ר אלבז ומועצת חכמי התורה)
https://askan.co.il/ (ועד רבני קרלין-סטולין)
https://www.safe-tec.co.il/ (ועד רבני קרלין-סטולין)
http://www.kosherplay.com/ (לא ידוע על הכשר רשמי)
https://www.netsparkmobile.com (כנ"ל, למעשה זו המערכת שעליה מבוססים רוב המכשירים הכשרים).
לא על זה נאמר, הפסוק מדבר מפורש על מה נאמר.
הערת אגב בלי לפתוח דיון:
אני לא מזלזל וחושב שאכן יש מקרים כאלו. אולם מצד שני איך אפשר לדעת בוודאות שזו הסיבה? הרי יש כל כך הרבה דברים שעלולים להשפיע מלבד זאת.
נדמה לי שהרב וואזר זצ"ל אמר על זה , וכנראה יש קשר.
דרומי כתב: אני לא מזלזל וחושב שאכן יש מקרים כאלו. אולם מצד שני איך אפשר לדעת בוודאות שזו הסיבה? הרי יש כל כך הרבה דברים שעלולים להשפיע מלבד זאת.
לכן אמרתי שאני מכיר את המקרה מקרוב ממש. הסיפור של ההתמכרות הוא אחד מהסעיפים הראשיים בסיפור, וסעיף נוסף הוא שנהיה כאן "הבדלי דת" שגם הוא תוצאה ישירה של חברי פייסבוק.
משולש כתב: הערת אגב בלי לפתוח דיון:
אני מכיר מקרוב ממש מישהו עם נטספארק שעכשיו נמצא בתהליכי גירושין על רקע הסמרטפון והוא לא מסוגל להתנתק ממנו אפי' במחיר של פירוק בית עם ילדים.
כשר או פרוץ?
לנטספארק יש 3 דרגות.
יתכן למכר של הרב 'משולש' יש את הדרגה עם הפייסבוק.
בסמארטפון הכשר, של הדרן, יש דרגה איכותית של נטספארק, וזה בלי הפייס, כמובן.
דרך אגב, האם כל הבעיות שיש בסמארטפון מוגן, יש גם בטאבלט מוגן (הדרן)?
יקים כתב: דרך אגב, האם כל הבעיות שיש בסמארטפון מוגן, יש גם בטאבלט מוגן (הדרן)?
אילו בעיות יש בסמארטפון מוגן?
*כמדומני שהטאבלט יכול לשמש לשליחת הודעות (ואולי גם לשיחות דרך האינטרנט) ויכול להיכנס לכיס (החליפה).
מכון חכמי ספרד כתב: לנטספארק יש 3 דרגות.
הבנתי שהבעיה העיקרית (חוץ מהבעיות של הפריצה ומראית העין) זה הוואטסאפ.
משולש כתב: הבנתי שהבעיה העיקרית (חוץ מהבעיות של הפריצה ומראית העין) זה הוואטסאפ.
בסמארפון כשר עם סינון טוב אין שום בעיה של פריצה (מלבד האפשרות שהלקוח יתקשר לבטל את הסינון וכד' שזה שקול לסיכון שאתה תתקשר להעביר את ספק הרשת הביתית שלך ל012 וכד') ואין בעיה של מראית עין בדבר שידוע לכל שיש לו פתרונות כשרים (ולחוששים אפשר לשים חותמת/מדבקה ע"ג המכשיר). לגבי הוואטסאפ, למעשה אינו שונה ממייל או SMS מלבד הקבוצות (שיש גם במייל) והעובדה שישנן הרבה קבוצות בעייתיות שמעלים בהן סרטונים וכד' ולכן עדיף אולי לא להשתמש בוואטסאפ (למחוק מהמכשיר) או להימנע מהצטרפות לקבוצות מלבד ההכרחי לעבודה וכד', ובנוסף, במכשירים הכשרים יש 'וואטסאפ כשר' (ללא סרטונים ומס' קבוצות מוגבל בפיקוח חיצוני).
יצא לי להתרשם מקרוב עם מכשיר טאבלט של הדרן.
1. אי אפשר לצפות בשום קובץ של וידאו (החומרה אינה תומכת בקבצים אלו, ולא ניתן לשנות)
2. הוואצאפ חסום לקבוצות (נפתח רק לקבוצות מאושרות ע"פ בקשה)
3. ישנה אפליקצייה מיוחדת לצפייה במספר אתרים נבחרים, העוברים בדיקה וסינון קפדני. (גם הפורום שלנו פתוח). האפליקצייה אינה נוחה כלל, לא ניתן להוריד קבצים, להעתיק קישורים, להדפיס ממנו וכו'.
4. הטאבלט שאני ראיתי הוא ענק ולא נכנס לשום כיס!
יקים כתב: יצא לי להתרשם מקרוב עם מכשיר טאבלט של הדרן.
1. אי אפשר לצפות בשום קובץ של וידאו (החומרה אינה תומכת בקבצים אלו, ולא ניתן לשנות) זו באמת חומרה בלא טעמא...
2. הוואצאפ חסום לקבוצות (נפתח רק לקבוצות מאושרות ע"פ בקשה) כן הוא גם בטלפון שלהם.
3. ישנה אפליקצייה מיוחדת לצפייה במספר אתרים נבחרים, העוברים בדיקה וסינון קפדני. (גם הפורום שלנו פתוח). האפליקצייה אינה נוחה כלל, לא ניתן להוריד קבצים, להעתיק קישורים, להדפיס ממנו וכו'. אם כבר עושים כזה דבר שידאגו שיהיה הכי נוח ושימושי, את האפ' הזו איני יודע אם יש בטל' אך יש להם חנות אפליקציות כשרה שלהם ואפשר להוסיף (בתשלום נוסף) גם דפדפן של נטפרי וכד' (מסתמא גם בטאבלט אפשר).
4. הטאבלט שאני ראיתי הוא ענק ולא נכנס לשום כיס! למה זה טוב?
על פניו נראה מוגן היטב...
1. מה קורה כשנכנסים לאתר שמוטמע בו וידאו?
3. כמה אתרים מדובר? האם ניתן להוסיף אתרים לרשימה? אשמח לעוד פרטים.
4. אין לי מושג בזה. (הרב שמש שאל למה זה מועיל, אם משום מראית העין הרי יש ענקיים טרפים, ואולי משום שפחות יסתובבו אתו בחוץ, מצד שני מי שכבר יוציא אותו לא יוכל להסתיר אותו ויש לעיין).
אני לא רוצה להיות כאן פרסומאי להדרן, בודאי לא לגרום לאנשים לצרוך עוד כלים טכנולוגיים. ובכל זאת אענה על שאלותיך, לפי מה שבררתי מקרוב.
1. א) הוידאו לא נפתח. ב) ברוב האתרים שפתוחים שם אי אפשר לצפות אפי' בתמונות.
2. בררתי אצל כמה לקוחות ולהד"מ. לא שמעתי שיש אצלם אפשרות לוואצאפ פתוח לגמרי לקבוצות, אולי אני טועה.
3. מספר מצומצם מאוד של אתרים, ניתן להגיש בקשה להוספה, ורק אם זה כשר לגמרי פותחים. אם לאו, וזה נחוץ לעבודה, ניתן לקבל רשימת אתרים פרטית.
4. זה נראה בדיוק כמו מחשב טאבלט. ויש לו גם מעמיד שולחני.
2. מה הפירוש להד"מ? שלא פנו אליהם? זה לא סותר שפנו ללקוחות אחרים. אבל אם עכשיו מתקשרים להדרן ולבקש וואטסאפ פתוח יקבלו או לא?
אני רק רוצה להעיר מתוך היכרות שיש לי עם המנכ"ל והבעלים של 'הדרן', שהינו ת"ח בן תורה ירא ושלם ללא רבב (למד שנים רבות כאברך כולל, וגם היום א"א להכיר שהוא איננו אברך), ואין לי ספק שהוא נשמע לחכמים ופועל על דעתם. הוא טוען שההכשר מעולם לא הוסר, ושכל הפאשקווילים והסערה בכוס מים נעשו ע"י אינשי דלא מעלי העושים מעשה זמרי ומבקשים שכר כפנחס.
יתכן שיש מה לשפר או לעורר, אבל ישנן דרכים ראויות לפעולה וישנן דרכים שפלות ובזויות.
אולי יש כאן מישהו שיודע מה הם צרכי פרנסה שבעבורם התירו את המוגן/שמור?
פרנקל תאומים כתב: אני רק רוצה להעיר מתוך היכרות שיש לי עם המנכ"ל והבעלים של 'הדרן', שהינו ת"ח בן תורה ירא ושלם ללא רבב (למד שנים רבות כאברך כולל, וגם היום א"א להכיר שהוא איננו אברך), ואין לי ספק שהוא נשמע לחכמים ופועל על דעתם. הוא טוען שההכשר מעולם לא הוסר, ושכל הפאשקווילים והסערה בכוס מים נעשו ע"י אינשי דלא מעלי העושים מעשה זמרי ומבקשים שכר כפנחס.
הם טוענים שהם מכירים אלפי אנשים שנופלים בזה ומפסידים עולמם. ולכן אם האחראי על זה לא מפסיק צריך להלחם.
השאלה אם הם או אחרים לא היו נופלים יותר חזק בלי זה...
אני מסכים שלא כל מי שנראה כאברך כולל ושהוא מוכר זה נותן לו תעודת כשרות שכל מה שהוא עושה זה בסדר אבל לא תמיד כדאי להלחם וגם כשכן אז ש לעשות זאת בדרכים הראויות
"הם טוענים" הא? "אלפי אנשים" הם מכירים שנפלו עם ה'מוגנים' של הדרן ו"הפסידו את עולמם"?? אלפי אנשים?? לא פחות...
ואני טוען שהיו וישנם אלפי אנשים שעושים מעשה זמרי ומבקשים שכר כפנחס, באיצטלא של קדושה ולשם שמים כמובן. והם בוודאי הפסידו ומפסידים את עולמם. נבלים, זה מה שיש לומר על ה"הם טוענים" הללו. אנשים רעים וחטאים. בהם באמת צריך להילחם.
גא"מ, אבל בלי החריפות...
כדכד כתב: השאלה אם הם או אחרים לא היו נופלים יותר חזק בלי זה...
כלומר, אם הברירה היא בין מכשיר מוגן לבין בלי מכשיר בכלל אז אולי עדיף בלי אבל יש כאלה שאצלם הברירה היא בין מכשיר מוגן לבין אינטרנט לא מוגן ואת אלה הם יכולים להציל.
הרב כדכד, באופן כללי אין ספק שדבריך צודקים. אבל לעצם העניין, אתה מכיר מישהו שנפל בגלל המכשירים של 'הדרן' ו"הפסיד את עולמו"?
גם זה נכון. אבל זה לא יותר נכון מכך שלא כל מי שנלחם במישהו, יש תעודת כשרות למלחמה שלו (בוודאי לא כשהוא עושה אותה בדרכים בזויות ושפלות), גם אם הלוחם הקדוש הזה מתעטף באיצטלא של "לשם שמים" והולך עם שני כפתורים מאחורה.
פרנקל תאומים כתב: אתה מכיר מישהו שנפל בגלל המכשירים של 'הדרן' ו"הפסיד את עולמו"?
מה זה קשור לאספקלריא? מתאים שיהיה ב'עזר אחים'.
אני לא מכיר מי שנפל. הגבתי לדברים של הרב משולש ועליהם כתבתי את זה וכתבתי שאני מסכים לדברי מר
משולש כתב: אני מכיר מקרוב ממש מישהו עם נטספארק שעכשיו נמצא בתהליכי גירושין על רקע הסמרטפון, והוא לא מסוגל להתנתק ממנו אפי' במחיר של פירוק בית עם ילדים.
אפשר כמובן לומר שמיליוני זוגות בעולם התגרשו לפני עידן האינטרנט, בגלל כל מיני דברים שהבעל התמכר אליהם וכדומה. אז האינטרנט הוא בקושי עוד סעיף ברשימת סעיפים ארוכה.
אפשר גם לומר שאותו זוג שאתה מכיר היו פרודים לגמרי מבחינה רוחנית, והאינטרנט רק עזר לפרידה הפיזית, בכך שהבעל הכיר מישהי חדשה. מן הסתם, לולא האינטרנט היה מוצא מישהי במקום אחר, בגלל הנישואין הכושלים שלו. יגעת ומצאת. הזוגיות ביניהם היתה הבעיה, ולא האינטרנט.
אבל מה שהכי חשוב לומר כאן הוא שנטספארק הוא לא תעודת ביטוח, וגם לא חותמת בד"ץ על המשתמש. התרגלנו שהכל נעשה בכפיה, אבל הסינון צריך לבוא מתוך הכרה פנימית שצריך את הסינון, ומה שלא מסונן - פשוט לא צריך.
ואחד כזה שמתקין סינון על המכשיר מיוזמתו, ומצד שני גולש בפייסבוק שזה אתר הכרויות לכל דבר, הוא אחד שפשוט עובד על עצמו, זה הכל. אין כאן סינון ואין כאן כלום. סביר להניח שהוא העיף את הסינון מזמן, ורק מספר לך שיש לו סינון.
אז לבוא ולהאשים את נטספארק בטעויות שכל משתמש החליט לעשות, זה מגוחך.
בעיות בזוגיות היו תמיד, ואנשים חיו עם זה. התמכרות שמנתקת את האדם החרדי ממשפחתו זה רק באינטרנט ובעיקר בסמרטפון.
בנוסף לעצמם ההתמכרות הוא גם מקבל דעות הרסניות דרך הרשתות וזה הפך אותו לחילוני בפנימיותו, מה שהרס את המשפחה והילדים.
אחד שמקבל דעות הרסניות דרך האינטרנט, זה אחד שמלכתחילה לא היה לו דעה כלל, וכל רוח נושבת מזיזה אותו ממקומו. ובשבתו בכל מיני מקומות ובפוגשו אנשים, לדוגמא באוטובוס, הוא יכול "להתקלקל" בן רגע, במקום שיהיה בבחינת איידי דטריד למפלט.
בנוגע להתמכרות שמנתקת את האדם ממשפחתו, אני יכול להביא לך הרבה דוגמאות. ודוגמאות נפוצות. קח את הסיגריות. אשה שלא מסוגלת לחיות עם בעלה כאשר נודף ממנו ריח. הוא בכל פעם צריך לצאת למרפסת או לרחוב כדי לעשן ולחזור. בארוחות שבת הוא עצבני, כי אין לו את הסם שלו. גם הילדים מתרחקים כי הם לא סובלים את הריח. האם זה לא ניתוק מהמשפחה?
בנוסף, הוא מבזבז אלפי שקלים ושורף את ממונו וגם זה סיבה טובה למריבות.
בא נשאר עם זה שאתה מעיד שהכל בסדר וכל הבעיות של הסמרטפון זה בגלל שהאנשים בעצמם חיפשו להתקלקל והיו מתקלקלים גם בלי זה.
לא נראה לי שיש טעם להתווכח אתך. יהי לך אשר לך.
כנראה שהוא לא יענה לפי מה שהוא כתב
התשובה היא פשוטה שהזמינות של המכשירים יצרו את הדברים המגרים
יתכן שאנשים לא חיפשו ממה להתקלקל ואז מצאו מכשירים אלא הזמינות של המכשירים גרמה להם את מה שגרמה
הדבר הכי זמין בעולם הוא בית קולנוע. ויש אפילו היתרים לאנשים, לראות סרטים "נקיים". או להוריד את העיניים כאשר יש תמונה לא נקיה (מגוחך ביותר...)
והנמשל ברור, הרי האינטרנט הוא כמו רחוב, והאדם בוחר לאן להיכנס. אדם שנכנס לפייסבוק כדי להכיר נשים, אז לא האינטרנט קלקל אותו, אלא הוא כבר מקולקל גדול.
חסימה נדרשת כי לפעמים אדם מחפש בגוגל איזה דבר, ופתאום קופץ לו תמונת תועבה או כיתוב. ולזה בהחלט דרוש חסימה. כי אותו אדם לא חיפש להתקלקל, כפי שכתבת, והתמונה יכולה לגרור אותו לזה.
הצג הודעות החל מה: כל ההודעותיום אחדשבועשבועייםחודש אחדשלושה חודשיםחצי שנהשנה אחת מיין לפי מחברזמן ההודעהנושא עולהיורד
חזור אל “הבה נתחכמה”
בין פסח לעצרת - ספיה"ע, ל"ג בעומר, שבועות
אוצר החכמה - תמיכה טכנית
איך לא חשבתם על זה
על שולחן האוצר - תגובות
משתמשים הגולשים בפורום זה: אין משתמשים רשומים ו־ 8 אורחים
כל הזמנים הם UTC+03:00
מחק את כל עוגיות המערכת
מבוסס על phpBB.co.il - פורומים בעברית. כל הזכויות שמורות © 2014 - phpBB.co.il.

סיכומים: התפתחותית - שיעור 10 - פיאז'ה
סיכומים בפסיכולוגיה, קוגניציה, פילוסופיה ועוד כל מיני קורסים במדעי הרוח, שנה א - ג, באוניברסיטה העברית
התפתחותית - שיעור 10 - פיאז'ה
התפתחות קוגניטיבית על פי פיאז'ה
אבידן לא נמצא, בלה מלמדת.
אנחנו לומדים בגישת הlife span – לפי סדר כרונולוגי מלידה ועד מוות. מותן תחושה של המשכיות אבל מקשה בלמידת תיאוריות רוחביות.
התפתחות שלבית (להבדיל מהתפתחות רציפה), התפתחות שנעשית בקפיצות. תוך רגע אחד נוספת יכולת חדשה. אינטלגנציה נמדדת באופן רציף, לעומת זאת.
תהליך בו יש איזון, האיזון מופר ואז מגיעים לאיזון מחדש.
אסימילציה ואקומודציה – הדרכים להשגת האיזון מחדש. מערכת חכמה ואדפטיבית – אין צורך לפתוח קטגוריה חדשה עבור כל אובייקט. הדרך הפשוטה ביותר לא להפר שיווי משקל. אקומודציה- יצירת סכמה חדשה או התאמת הסכמה.
ההתפתחות לפי שלבים:
1-4 חודשים: יש רק רפלקסים, שלהם ערך הישרדותי (קיימים כבר אצל פגים). אלו פעולות לא רצוניות שאינן מסמכות על הקורטקס. בהמשך הן נעלמות – הליכה בוגרת מופעלת על ידי מנגנון רצוני ולא על ידי רפלקס הליכה.
תגובות מעגליות ראשוניות- משהו מסב לתינוק עונג, והתינוק מנסה לשחזר את הפעולה. מדובר בפעולות שמתרחשות על הגוף של התינוק – למשל, מציצת אצבע.
4-8 חודשים: תגובות מעגליות שניוניות – על חפצים חיצוניים. יכולת להשפיע על העולם.
8-11 חודשים: קביעות אובייקט – ילדים מבינים שדברים יכולים להתקיים בעולם גם כשהם לא רואים אותם.
12-18 חודשים: תגובות מעגליות שלישוניות – הילד באופן אקטיבי חוקר את העולם (קודם זה היה מקרי).
18-24 חודשים: חשיבה סימבולית – יכולת לייצג – במילים, למשל. הוא לא רק מרגיש רעב אלא יכול להרגיש שבא לו במבה, יכול לדמיין את הבמבה ואפילו לומר במבה.
אחת החולשות של התיאוריה – השלב הזה מורכב בעיקר מדברים שהילד לא יכול לעשות.
מרכוז – הילד מסוגל לחשוב רק על אספקט אחד של המציאות בכל פעם (למשל, בניסוי השימור של המים – הילד לא מסוגל לחשוב גם על גובה וגם על רוחב במקביל). גבר עם שיער ארוך יכול להיתפס כאישה, כי הוא לא יכול לחושב גם על שיער ארוך (ששיך לבנות, כפי שלימדו אותו בגן) וגם על גבר.
אין היפוך מנטלי (למשל, בניסוי עם המים הוא לא מסוגל לדמיין את המזיגה ההפוכה)
אין שימור (כתוצאה משני הקודמים)
חשיבה אגוצנטרית – ילדים חושבים שהעולם מתנהל בתוך הראש שלהם. למשל, הם חושבים שכולם יודעים מה הם חושבים. כשהם מבינים שזה לא כך יש התפתחות של T.O.M. מודגם במבחן "סאלי ואן".
הסקה טרום סיבתית. אני תמיד ישן בצהריים, לא ישנתי – לא צהריים.
חשיבה אנימיסטית – ייחוס תכונות אנושיות לחפצים דוממים.
בשלב זה הילד מסוגל לעשות פעולות לוגיות אך מאד קונקרטיות.
סיווג הירארכי (לפי אות ראשונה ואז אות שניה, לפי צבעים ואז גודל).
בשלב זה האופרציות הן קונקרטיות – על מה שמולו. אין חשיבה מופשטת. קשה לחשב משוואות, כי זה דורש יכולת הפשטה, החזקה ברמה הלא קונקרטית.
חשיבה מדעית – היכולת לחשוב על רעיונות חדשים
ניסוי המטוטלת – נתן לילדים מטוטלת ושאל אותם מה ישפיע על המנעד שלה. בשלב האופרציות הפורמליות ילדים ניגשו לשאלה באופן שיטתי, ולפני זה החשיבה היתה יותר אקראית. כך הראה פיאז'ה התפתחות של חשיבה מדעית.
על פיאז'ה יש הרבה ביקורת, כמו על כל פורץ דרך.
יש כמה דברים שהוא אמר שלא מתקבלים על הדעת. דברי המבקרים:
תינוקות וילדים קטנים הם בעלי יכולות הרבה יותר גבוהות ממה שפיאז'ה מתאר (שימור, אופרציות קונקרטיות לפני גיל 7). הטענה היא שבמבחנים שלו היו הוראות מסובכות והילדים לא הבינו מה הוא רוצה.
אפקט פלין (מתחום האינטלגנציה - אינטלגנציה עולה עם השנים). יכול להיות שזאת אחת הסיבות לביקורת על פיאז'ה. יכול להיות שהילדים של היום חכמים יותר מהילדים של פיאז'ה.
פיאז'ה לא נתן מספיק תשומת למרכיבים חברתיים של התפתחות קוגניטיבית.
האם החשיבה הלוגית הגבוהה היא שלב החשיבה הגבוה יותר? אולי יש שלבים נוספים, אחרי גיל 12?
טמפרמנט – הבדלים בין אישיים יציבים בסגנון תגובה לסביבה. תכונה מקדימה לאישיות. אישיות נרכשת לאורך שנים עם הרבה השפעות סביבתיות. כאן מדובר בפרה-דספוזיציה, שהיא מולדת לחלוטין.
אלכסנדר תומאס וסטלה צ'ס -
מחקר אורך בניו יורק. נמשך עשרות שנים. הם מגדירים 9 תכונות של טמפרמנט, על פיהם מוגדרים 4 פרופילים, סוגי טמפרמנט.
מצב רוח – שמחים – עצבנים. ללא קשר לאם, להתקשרות.
נטיה להימנע או להתקרב לגירויים חדשים – איך הילד מגיב כשהוא רואה משהו חדש? חוקר? נרתע?
סוגי המזג של תומאס וצ'ס -
תינוקות ש"מתחממים לאט" 15% (נראים קשים אבל אחרי תקופת הסתגלות הם נוחים)
35% חסרי קטגוריה.
אי אפשר לדבר על התקשרות מבלי לדבר על הטמפרמנט. זה המתח בין סביבה ותורשה. השאלה היא מי אחראי על הקשר של הילד עם העולם. בעוד התיאורטיקנים של ההתקשרות מטילים את כל האחריות על ההורים, תיאורטיקנים של הטמפרמנט יאמרו שיש מאפיינים מולדים שהם לא באחריות ההורה. יש מי שיאמר שתיאוריית ההתקשרות עושה עוול למטפלות בהטלת כל האחריות עליה, ולכן חשוב לקחת בחשבון מאפיינים מולדים.
ההתקשרות נקבעת על פי טיב ההתאמה בין ההורה והילד, ולא רק לפי ההורה (התקשרות) או הילד (טמפרמנט).
פורסם על ידי Naama ב- 6:22
שלח באימיילBlogThis!‏שתף אל Twitterשתף אל פייסבוק‏שתף ל-Pinterest
תוויות: פסיכולוגיה התפתחותית
אין תגובות:
הוסף רשומת תגובה
רשומה חדשה יותר רשומה ישנה יותר דף הבית
הירשם ל- תגובות לפרסום (Atom)
מבוא לפילוסופיה של המדע (24)
פילוסופיה חדשה א' (18)
תהליכים קוגנטיביים (16)
יסודות ביולוגיים של התנהגות (15)
למידה באינטראקציה עם אחרים (15)
פילוסופיה חדשה ב' (15)
תהליכים חברתיים (15)
הפסיכואנליזה לאחר פרויד (14)
חירות רצון והכרח (13)
יצירות מופת בספרות עולם (13)
פסיכולוגיה ופוליטיקה (13)
תורות אישיות (13)
ויסות עצמי - מח קוגניציה והתפתחות (12)
פסיכולוגיה אבנורמלית (12)
פסיכותרפיה - תהליכים ותוצאות א' (12)
תהליכים פסיכוביולוגיים (12)
תעתועי התודעה (12)
יסודות הנוירופסיכולוגיה (11)
מחשבת החינוך (11)
הכרת המעשה הטיפולי (8)
פסיכולוגיה התפתחותית (8)
פסיכולוגיה של העצמי (7)
תעתועי התודעה ב' (7)
מחשבה פמיניסטית (4)
הרצאות - הדסה (2)
סטטיסטיקה (2)
הטקסטים המכוננים בספרות הצרפתית (1)
למידה באינטראקציה עם אחרים - סמסטר ב' (1)
תורת המבחנים (1)
ארכיון הבלוג
פילוסופיה חדשה - שיעור 10 - לייבניץ
◄ אוקטובר (6)
חפש בבלוג זה
הצג את הפרופיל המלא שלי
סה"כ צפיות בדף
אירעה שגיאה בגאדג'ט זה
עיצוב פשוט. התמונות בעיצוב צולמו על ידי luoman. מופעל על ידי Blogger.

פורטל רול - מדריך מסעדות ומגזין אוכל. מכיל מידע אודות אלפי מסעדות, בתי קפה ופאבים. בנוסף מצרף קופוני הנחה, מתכונים, קייטרינג וסדנאות בישול.
אנחנו בחרנו במסלול השני, והזמנו פרגית, ונתחי אנטרקוט. זה נראה לנו מספיק אחרי כל הסלטים שטרפנו. הרי עם כאלה טעמים, מסתבר שגם סלטים הם טרף. ואחרי נגיסות מהכול-טוב והשפע שנח על צלחותינו, מסתבר שבשר כל-כך טוב יכול להיות גם טרף קל! זאת אומרת – כזה שאוכלים בקלות אפילו לא אם הכי רעבים. ואנחנו אכלנו...
על השירות היו מופקדים ג'ימי ואוהד. החיוך של ג'ימי כבש אותי, כמו גם השירות עוד יותר: עלם החמודות פינק אותנו ממש כמו פמלייה מכובדת. ג'ימי, כהרגלו, דאג שכלום לא ייחסר ושכולם יהיו מרוצים. מזמן לא נתקלתי בכזה שירות. לאחר סיום החלק הבשרי של הארוחה, ג'ימי הציע כוס קפה וקינוח והביא לשולחן שפע בקלאוות, שגם הן נעשות במקום. את הנגיעה המתוקה הזו אני לא אשכח. זה היה לי הביס האחרון בארוחה שהיא א"ש. לא רק "על האש" אלא – "איכות ושפע"!
לסיום, חשוב להדגיש כי רשת "הטאבון והמנגל" מציעה ועורכת מגוון אירועים פרטיים מכל סוג, כולל אופציה של קייטרינג כשר לאירועים וכן קייטרינג צהריים לחברות. האחריות על האירועים היא של סניף "רננים", שמציע תפריטים וקייטרינג בכל טעם שתבחרו – מתוך ההצעות שבתפריט המסעדה הכשר (כולל המנות שתוארו בכתבה), וגם אפשרות לתפריט מותאם אישית ללקוחות לפי בקשתכם. כמו שכתבנו בתחילת הכתבה, אולם רננים (עד 150 איש) הוא מקום מרשים ומקסים לאירועים, כשתפריט האוכל המוגש באירועים מתבסס על תפריט המסעדה, ובנוסף יש תפריט אירועים מיוחד שאפשר להתאים לבקשת כל אורח: בשרים איכותיים, סלטים ומנות ראשונות במבחר סוגים, קינוחים והכול תוצרת בית, ובקיצור - תפריט מגוון עם אוכל הערב לחיכו של כל אורח... בנוסף, בסניף רננים מציעים לכם עיצוב אקסקלוסיבי, מקום מרווח, הפקת אירוע מהתחלה עד הסוף לפי בקשתכם וטעמכם בדיוק, כולל זמר הבית ודי.ג'יי מקצועי, שירקיד אתכם ואת האורחים בשמחה גדולה עד הבוקר... (זמר הבית ודי-ג'יי הם שירותים שניתנים בתשלום). אירוע ב"הטאבון והמנגל" - הכול נעשה בשבילכם בטוב טעם, יופי ואכפתיות... שירות חם עם אופי של בית, כמו שעושים תמיד ב"הטאבון והמנגל".
העיקרון המנחה את "הטאבון והמנגל" הוא, כאמור, איכות ושפע - ולפי עיקרון זה ניתן לערוך בעצם כל חגיגה שתרצו: הכול אפשרי עם הטעמים והשירות של "הטאבון והמנגל"!
לאתר המסעדה
בסניף רעננה של "הטאבון והמנגל" שבענו ממיטב מאכלי המטבח הישראלי, לצד שירות אדיב במיוחד. מקום מושלם לכל ארוחה – ולכל סוג של אירוע פרטי ברמה הכי גבוהה. לרשותכם עומדים 2 מסלולי עסקיות בטווח שבין 71 ל-106 ₪ לסועד, עם עיקרית בשר מהתפריט לבחירתכם
בחיים בכלל ובאוכל בפרט - אם יש משהו שאני אוהבת זה יד רחבה. נדיבות. לארג'יות. תקראו לזה איך שאתם רוצים. אני אוהבת לארח ביד רחבה. אני אוהבת שהמקרר בבית תמיד יהיה מלא כל טוב. שהכול יהיה בגדול, אבל מבלי לוותר על האיכות. כזו אני – גדולה וטובה! והאמת, מה שאני הכי אוהבת זה שמארחים אותי ביד רחבה - שירות טוב ומלא בנדיבות, מפיסת האנטרקוט הראשונה ועד טיפת המים האחרונה. כך היה בארוחת העסקית שסעדתי בסניף רננים של "הטאבון והמנגל" ברעננה.
בעניין זה, חשוב להזכיר כי הלארג'יות של "הטאבון והמנגל" מתבטאת לא רק באוכל אלא גם באירועים, שהרי אירועים פרטיים איכותיים ואקסקלוסיביים זהו שמה הנרדף של הרשת... ב"רננים" מחכה לכם אולם אירועים מקסים ומאובזר, המאכלס עד 150 איש, בו תוכלו ליהנות מתפריט מגוון של אוכל מושקע, בשרים איכותיים, סלטים ומנות ראשונות במבחר סוגים ובכלל- כל השירותים הנלווים שיהפכו את האירוע שלכם למושלם. פרטים נוספים על כך בהמשך הכתבה, וכעת נחזור לארוחה ולחוויה הפרטית שלי ב"הטאבון והמנגל".
"הטאבון והמנגל" היא רשת מסעדות בשרים כשרה ובעלת שלושה סניפים: שניים ברעננה ואחד בתל-אביב. רובי אחי ואני התמקדנו בסניף הרענני-אחוזתי שלהם. ב"הטאבון והמנגל" הכול נעשה תוך שמירה על 100% טריות. אני לא מדברת רק על הפיתות העיראקיות שנאפות במקום, או על הקבב הביתי, החומוס, הטחינה והסלטים - אלא גם על הכבישה הביתית של המלפפונים, החמוצים והזיתים... הכול עד הפרטים הקטנים.
ברשת "הטאבון והמנגל" מציעים ארוחות עסקיות לאורך כל היום (אם כבר דיברנו על נדיבות...). התפריטים העסקיים כוללים 2 מסלולים המוגשים בכל שעות פעילות המסעדה: המסלול הראשון ב-71 ₪ לסועד, והמסלול השני ב-106 ₪ לסועד.
המסלול הראשון (71 ₪) כולל:
- מנה עיקרית של 2 שיפודים לבחירה
- ובנוסף קינוח ושתיה חמה - על חשבון הבית!!
המסלול השני (106 ₪) כולל:
- סלטים, טחינה, חומוס חופשי
- צ'יפס או אורז או מג'דרה חופשי
- בשר - לפי בחירה מהתפריט כולו (כדאי להתייעץ עם המלצר/ית)
- שתייה קלה
- וכן קינוח ושתיה חמה על חשבון הבית!!
לצמחונים, אגב, יש אופציה לארוחה ללא בשר ב-45 ₪ בלבד לסועד.
הצג אפשרויות חיפוש מתקדם >
כשר למהדרין
ידידותי לילדים
הזמן אונליין
מסעדות בתל אביב בישולים
לחם בשר הרצליה חומוס פול אחמד סעיד
טמפל בר Temple Bar חיפה בראון חיפה Brown
ROL בפייסבוק סיורים וירטואלים - מסעדות קשרי תקשורת - פרסום, מיתוג ושיווק אינטרנטי ורשתות חברתיות ספא זוגי
© כל הזכויות שמורות ל-ROL - Restaurant On-Line

בניית אתרים לעסקים
בניית אתר לבד
הדרכה אישית גוגל אדוורדס
שדרוג אתרים לעסקים קטנים
שדרוג אתרים - מנסיוני יש לא מעט בעלי עסקים שכה רגילים ואוהבים את האתר שבנו לפני שנים- אך אינם מודעים לכך שאתר שאינו עדכני -גם ברמת העיצוב משדר גם על העסק עצמו כי אינו עדכני ולכן פחות אטרקטיבי בעיני הלקוחות.
לא פעם פונים אליי לקוחות שבניתי את האתר עבורם לפני שנים- האתר זכה במהלך השנים לפניות יפות -אך בתהליך הדרגתי הלקוח הרגיש פחות ופחות פניות -מה שהצריך התאמה עיצובית מחדש על מנת שהאתר ימשיך להיות אפקטיבי.
בהחלט יש אתרים שלא נס ליחם- גם במראה העיצובי - אם אתם אינכם בטוחים אם יש צורך בשדרוג- אתם מוזמנים לפנות אליי -ללא תשלום וללא התחייבות- לשלוח אליי קישור לאתר ואוכל בדקות ספורות לכוון אתכם במידה והאתר זקוק לשדרוג אתר.
ברגע שמחליטים על התוואי הנכון לשדרוג האתר יש מקום לערוך גם שינויים נוספים כמו מיתוג מחודש ומיקוד עסקי לאתר- בדומה לבית שמחליטים על שיפוצו -זה הזמן לערוך בדיקת יסוד ושיפוץ רחב על מנת שלא נתחרט לאחר סיום.
יש אתרים בעלי עיצוב גרפי מרהיב שאינם ידידותיים לגולש, או אינם כתובים בצורה שיווקית הולמת.
הסיבות לכך יכולות​ להיות רבות ומגוונות; עיצוב מיושן או לא ידידותי לגולש, תוכן לא ברור או חסר שאינו מעביר את המידע והמסר הנכון לגולש, אתר שאינו דינאמי או לחלופין שאינו מאפשר לבעל האתר לעדכן ,לשנות ,להוסיף מידע ותמונות בצורה שוטפת ויעילה.
יש לכם שאלה?
אל תהססו ..התקשרו..אשמח לענות
או השאירו הפרטים ואחזור אליכם בהקדם.
בניית אתרים לעסקים קטנים
בניית אתרים בזול
בניית אתר תדמית
איך בונים אתר
עלות בניית אתר
הצעת מחיר לבניית אתר
בניית אתר לעסק
קידום ממומן בגוגל
פרסום בגוגל
קידום אתר בגוגל
קראו עוד באתר
סיפורי הצלחה
לייבסיטי - בניית אתרים

איכות הסביבה
מעשים טובים
ספרים מומלצים
דף הבית > פניות לראש העיר > האם יחיאל לסרי משתמש בילדים ובכספי ציבור לצורכי תעמולה אישיים?; גורמים בוועד ההורים: "פועלים להחזרת המדבקות"
הורים לילדי הגנים התקשרו היום למערכת 'אשדוד היום' ודיווחו על חשד לתעמולה פוליטית, לכאורה, באמצעות ילדי גני הילדים
כמה ציניות עוד יכולה להיות במערכת הבחירות הזו? מסתבר, שמערכה זו נחשבת למערכת הבחירות החשובה ביותר שידעה אשדוד מזה עשרות שנים וככזו, היא מעניינת ומרתקת רבים מתושבי העיר. הבוקר, התקשרו הורים למערכת 'אשדוד היום' והלינו על חשד לשימוש ציני בילדיהם, לכאורה, המעורר חשד לשימוש בכספי ציבור לצורכי תעמולה פוליטית אישית… האומנם? הופתענו לשמוע.
ברגע שהחלו לזרום התמונות למערכת, התמונה התבהרה מעט יותר:
חוזר מנכ"ל משרד החינוך מדגיש את האיסור לחלוקה או להפצת חומרי הסברה כמפורט:
נזכיר גם את חוק הבחירות, המדגיש את הגבלת שיתוף ילדים בתעמולת בחירות:
תגובת יו"ר ועד ההורים העירוני, הגב' בלה רובין:
"ועד ההורים איננו גוף פוליטי ואיננו מזוהה עם גוף זה או אחר. אינני יודעת למה פורסם ומי הוציא מדבקות אלה ומעדיפה לא להיכנס למעגל זה. בבירור שערכתי מיידית בנושא הסתבר, כי מדובר בצירוף מקרים בסלוגן שמנהלת מחלקת גנים, הגב' מיכל שוהם בחרה לגנים כבר בשנה שעברה".
להלן התמונות מהשנה שעברה:
הסלוגן הזה שימש רשימה פוליטית כבר בבחירות 2013…
"תודה רבה שהפנית את תשומת לבי לנושא. אני פועלת להחזרת המדבקות".
הבא שמעון כצנלסון פורץ בענק: מעל 100 תושבים מוותיקי העיר בהרמת כוסית לכבוד ראש השנה
אולי יעניין אותך גם:
האם מופעל לחץ על עובדי העירייה לחתום על טפסי הצטרפות?
כנס צעירים מוצלח נערך אתמול בפאב ה'אקסנטו' באזור התעשייה בעיר הרבה תום לב היה אתמול …
מדוע גבי כנפו סילק אותנו ממטה הבחירות?
פורסם על ידי ‏תמי אברהמי‏ ב יום שני, 30 ביולי 2018
© כל הזכויות שמורות לאשדוד היום.
שינוי גודל גופנים
ניווט מקלדת
קו תחתון לקישורים
סמן קישורים עם צבע רקע?
לנקות זכרון "עוגיות"

פורטל:גוף האדם – ויקיפדיה
פורטל:גוף האדם
מתוך ויקיפדיה, האנציקלופדיה החופשית
קפיצה לניווט קפיצה לחיפוש
רענון הפורטל כיצד אוכל לעזור?
דף זה ערוך לצפייה מיטבית ברזולוציה של 768*1024 ומעלה
גוף האדם, בדומה לאורגניזמים מורכבים אחרים, מורכב מעשרות אלפי מיליארדים של תאים, יחידות החיים הבסיסיות, הפועלים יחד ובצורה מבוקרת, לקיים את עצמם ואת המערכת הגדולה אליה הם שייכים, הגוף עצמו. לבד מתאי הגוף השונים, מורכב הגוף מהנוזל החוץ-תאי ומהמשתית החוץ תאית (extracellular matrix) העשויה חלבונים שונים (חלקם מחוברים לסוכרים מורכבים) ומינרלים.
תאי הגוף מאורגנים כרקמות שונות: רקמת עצב, רקמת שריר, רקמת חיבור ורקמת אפיתל, המרכיבות את איברי הגוף. נהוג לקבץ איברים שונים למערכות גוף הממלאות תפקידים שונים. תפקידן של מערכות הגוף הוא שימור ההומאוסטזיס בסביבת התאים (בנוזל החוץ-תאי) והן עושות זאת בין היתר על ידי הכנסת חומרי מזון לנוזל הבין-תאי, שינוע הנוזל לכל תאי הגוף, סילוק פסולת או תוצרים סופיים של המטבוליזם התאי ושליטה ובקרה על פעולות אלו ואחרות.
אפיתל (Epithelium, מיוונית: "אֶפִּי־" – על, "תֶלֶה" – פטמה) הוא רקמה המצפה משטחים חיצוניים של איברים בגוף ונמצאת בגבול בין הסביבה החיצונית לסביבה הפנימית. סוג רקמה זה הוא אחד מארבעת הסוגים הבסיסיים של רקמות הגוף, יחד עם רקמת שריר, רקמת חיבור ורקמת עצב. האפיתל מורכב מתאים הערוכים בצפיפות בשכבה אחת או יותר. דוגמה לאפיתל היא שכבת העור החיצונית (אפידרמיס). תאי אפיתל הם מהשכיחים שבתאי גופם של בעלי חיים.
אפיתל הוא הרקמה המצפה את כל המשטחים החיצוניים של הגוף, בשכבה אחת או יותר, ומרפדת מבנים חלולים, כגון מערכת הנשימה. התאים ברקמה צפופים ויוצרים משטחים עם מעט מטריצה חוץ-תאית ביניהם. לרקמה זו אין כלי דם, והיא מוזנת בפעפוע על ידי קשרים לרקמת החיבור הצמודה אליה. מקורה של הרקמה הוא בכל אחת משכבות הנבט העובריות: האקטודרם, אשר ממנה מתפתח האפידרמיס, המזודרם, אשר ממנה מתפתח המזותל שנמצא בחללים הנסיוביים, והאנדודרם, שממנה מתפתח האפיתל שמצפה את מערכת העיכול. רקמת האנדותל המצפה את דופן כלי הדם, גם כן נחשבת לסוג של אפיתל מיוחד, אף שאינה משטח חיצוני, אלא משטח פנימי. יחד עם זאת, מכיוון שמקורם של תאי האנדותל הוא במזנכימה ומכיוון שהם מציגים תופעות פתולוגיות השונות מתאי אפיתל אחרים, פתולוגים אינם מחשיבים רקמה זו לאפיתל אלא לסוג של רקמת חיבור. בצורתם, תאי האפיתל יכולים להיות שטוחים וקשקשיים, קובייתיים או עמודיים ויכולים להסתדר בשכבה אחת או במספר שכבות.
השוואת עצמות גולגולת נורמלית באיור הקטן לגולגולת עם עצמות תפר נוספות או עצמות על שם וורם (על שמו של אולה וורם (Ole Worm), רופא דני ופרופסור לאנטומיה בן המאה ה-16). עצמות על שם וורם הן חריגה אנטומית המופיעה בשמונה עד חמישה עשר אחוזים מהאוכלוסייה. בדרך כלל הן מופיעות באזור תפר הלמדא או סביב עצם הקודקוד.
לגלריית התמונות
לקטעי "הידעת?" נוספים
צומת עצב-שריר הוא נקודת המפגש של סינפסה או של אקסון של נוירון מוטורי עם השריר שאותו הנוירון מעצבב. דחף עצבי המגיע לאורך האקסון אל הסינפסה גורם לשחרור מוליך עצבי. קרומי תאי השריר הנמצאים בקצה המוטורי (motor end plate) מופעלים על ידי המוליך העצבי וגורמים לכיווץ השריר. בבעלי חוליות, האות עובר באמצעות המוליך העצבי אצטילכולין.
בתירת אבי העורקים - ג'ינג'י - דימום תוך-גולגולתי
פיזיולוגיה היא המדע העוסק בחקר התפקוד המכני, הפיזי והביוכימי של גופם של יצורים חיים, של איבריהם ושל התאים המרכיבים אותם. הפיזיולוגיה עוסקת בעיקר בתפקוד מערכות גוף ואיבריהן.
ביולוגיה של התא: הקוד הגנטי - ייצור חלבונים - חלבונים (חלבוני ממברנה, אנזימים) - מטבוליזם - מנגנונים ומונחים נוספים
מערכת השלד כוללת את עצמות האדם ואת מפרקיו. השלד תומך באיברים הפנימיים ומגן עליהם, מספק נקודות מאחז ומשען לשרירים ומשמש בשמירה על רמות מקיימות חיים של מינרלים (סידן וזרחן) בנוזל החוץ תאי. במח העצם נוצרים תאי הדם.
ערכים מרכזיים: עצם - מפרק (מפרק סינוביאלי)
טוען את הלשוניות...
עצמות הגולגולת:
צלעות - עצם החזה - כלוב הצלעות
עצם השכם - עצם הבריח - עצם הזרוע - החישור - הגומד - עצמות שורש כף היד - עצמות המסרק - גלילים
שלד צירי: מפרק לסתי-רקתי - צוואר - עמוד השדרה - עצה וכסל
מערכת השרירים, המהווה קרוב למחצית ממשקל הגוף, מניעה את גוף האדם. המערכת נשלטת על ידי מערכת העצבים אולם למספר שרירים, כגון אלו המניעים את הלב, יכולת פעולה אוטונומית. בנוסף להנעת הגוף כולו ושמירה על היציבה שלו, מניעה מערכת השרירים חומרים (למשל את הדם) בתוך הגוף ומייצרת חום המסייע בשמירה על ההומיאותרמיות.
שרירי הצוואר:
שרירי החזה:
שרירי הבטן:
שרירי הגפיים העליונות:
שרירי הגפיים התחתונות:
מערכת העצבים פועלת ליצירת דחפים עצביים, העברתם ממקום למקום ופירוש משמעותם. הודות לשימוש בדחפים עצביים, יכולה מערכת העצבים לפעול במהירות רבה. המערכת קולטת גירויים שונים ומעבירה את רשמיהם למערכת העצבים המרכזית. שם מפורשים הגירויים ומתוכננת תגובה על פי הצורך. דחפים עצביים יכולים להפעיל שרירים או לגרום לבלוטות להפריש את תכולתן.
המערכת האנדוקרינית פועלת באמצעות הורמונים המופרשים לתוך זרם הדם ונעים עמו עד אברי המטרה שלהם. פעולתה איטית יותר מזו של מערכת העצבים אך השפעתה ארוכת טווח הרבה יותר. הורמונים הם המווסתים העיקריים של גדילה ורבייה ושל מנגנונים הומאוסטזים חשובים כגון חילוף חומרים, מאזן חומצה ובסיס ומאזן מים ואלקטרוליטים.
מערכת העצבים ההיקפית היא המשכה של מערכת העצבים המרכזית והיא מגיעה באמצעות העצבים המרכיבים אותה לכל חלקי הגוף. המערכת ההיקפית מחולקת למערכת הסומטית השולטת בתנועות רצוניות ובתחושות המגיעות מרחבי הגוף ולמערכת האוטונומית השולטת על פעולות שונות באופן לא מודע מבחינת האדם.
מערכת העצבים הסומטית
מערכת העצבים המרכזית היא החלק הגדול ביותר של מערכת העצבים. מערכת זו כוללת את המוח וחוט השדרה. מערכת זו מקבלת אותות חשמליים ממערכת העצבים ההיקפית. היא המכוונת את כל התפקודים העצביים הגבוהים יותר שבתודעה, כלומר תנועה, חשיבה, למידה וכולי. מערכת זו מורכבת בעיקר מנוירונים ותאי גליה.
קרומי המוח - נוזל מוחי שדרתי
המוח הגדול - דיאנספלון - המוח הקטן - גזע המוח - חוט השדרה - מסלול עצבי
המערכת האנדוקרינית או מערכת ההפרשה הפנימית הינה אוסף של בלוטות שמייצרות ומפרישות הורמונים אל מחזור הדם. תפקידה של המערכת לשלוט בתהליכי זירוז, ויסות, גדילה וחילוף חומרים שמתקיימים באיברי הגוף השונים.
עין - רשתית - תא קולט אור - גרעין הברך הצדי - קליפת המוח הראייתית - ועוד..
שמיעה היא היכולת לחוש תנודות באוויר (קולות וצלילים), המגיעות לעור התוף. מערכת השמיעה כוללת את מבני האוזן ומרכזים עצביים הקשורים לשמיעה במערכת העצבים המרכזית.
אוזן - עור התוף - ועוד..
טעם של חומר חשים בעת מגע שלו עם פקעיות הטעם הנמצאות על הלשון, לרוב מצטרף גם חוש הריח על מנת להשלים את תחושת הטעם.
מערכת הלב וכלי הדם מובילה לכל התאים החיים בגוף את כל צורכי הקיום שלהם, באמצעות הדם. המערכת מובילה חומרי מזון, גזים ופסולת אל התאים ומהתאים. היא מסייעת באיזון טמפרטורת הגוף והחומציות שלו כדי לשמר את ההומיאוסטזיס.
דם _ לב האדם (רשימת ערכים) - אב העורקים - עורק - נים - וריד - וריד נבוב עליון ותחתון
מערכת החיסון היא מכלול מורכב של איברים, תאים ומולקולות, אשר התפתחו במהלך האבולוציה של בעלי-החוליות במטרה להגן על גופם מפני פלישה של מיקרואורגניזמים פתוגניים, כגון חיידקים, נגיפים, פטריות וטפילים שונים, וכן מפני רעלנים והתפתחות סרטן. בין מרכיביה השונים של מערכת החיסון קיימים יחסי גומלין ענפים, המאפשרים להם לפעול באופן מסונכרן ומתואם נגד פולשים זרים מהם נשקפת סכנה לגוף.
מערכת המשלים - נוגדן (רשימה מפורטת כאן) - אנטיגן - תא דם לבן - תא בלען
מערכת הכסות עוטפת את חלקו החיצוני של הגוף וכוללת את העור, שיער, ציפורניים ובלוטות זיעה. העור מכסה כמעט את כל שטחו של הגוף ותופס 15 אחוזים ממשקלו, והינו האיבר הגדול ביותר בגוף. מערכת הכסות מפרידה בין האדם לסביבה החיצונית, היא מספקת הגנה ובידוד מהסביבה החיצונית ומידע לגביה.
מערכת העיכול, מערכת השתן ומערכת הנשימה פועלות ליצירת סביבה מקיימת חיים לתאי הגוף ולשמירה עליה. מערכות גוף אלו קולטות חומרים חיוניים מהסביבה (מזון וחמצן), מפרקות ומעבדות את החומרים עד הגעתם למצב זמין לתאי הגוף, ומסלקות את הפסולת הנותרת אחרי צריכת הנוטריינטים על ידי התאים.
בנוסף לאספקת מזון ופינוי פסולת, פועלות המערכות לשמירה על תנאים אחרים לקיום התאים. שמירה על כמות מים נאותה בגוף ועל רמות מתאימות של אלקטרוליטים וחומרים אורגנים. המערכות גם שומרות על מאזן חומצה ובסיס של הנוזל החוץ התאי ומווסתות אותו.
מערכת הנשימה מובילה אוויר לתוך גוף האדם ואל מחוץ לגוף ומאפשרת חילופי גזים בפעפוע בין האוויר לדם, חמצן נכנס לדם ופחמן דו-חמצני מפונה מהדם. כך מתחמצן הדם ובה בעת מפונה פסולת מטבולית גזית ממחזור הדם. בנוסף, משתתפת מערכת הנשימה בשמירה על מאזן החומציות של הגוף, על ידי סילוק של חומצה בדמות פחמן דו-חמצני.
מערכת השתן היא מערכת בגוף האדם המטפלת בסילוק פסולת הנוצרת בגוף ובשמירה על ההומיאוסטזיס על ידי איזון משק המים בגוף, חומציות הדם וריכוזים של תרכובות אורגניות ומינרלים שונים. היא מייצרת, אוגרת ומסלקת שתן.
בין מערכותיו הבשלות גם מערכת הרבייה, מערכת הרבייה של האישה ומערכת הרבייה של הגבר פועלות במשותף לטובת הישרדות הקוד הגנטי של האדם, על ידי העמדת צאצאים. מערכת המין של הגבר יוצרת נוזל זרע ומעבירה אותו לתוך מערכת המין של האישה, ומערכת המין של האישה מפתחת ביצית ומאפשרת את מפגשה עם תאי זרע. המערכת הנשית תומכת בהתפתחות העובר באמצעות אספקת תנאים מתאימים ברחם ואספקת מזון דרך חבל הטבור, ולאחר הולדתו גם מזינה את התינוק על ידי אספקת חלב באמצעות השדיים.
וסת - ביוץ - הפריה - הריון - לידה - שד (בלוטת חלב) - ועוד...
הילדות וההתבגרות הן התקופות במהלכן מגיעות לשיא יכולתן רוב מערכות הגוף של האדם. לאחר מכן מתחיל תהליך הדרגתי ואיטי של התדרדרות בתפקוד המערכות, תהליך חידוש הרקמות הבלתי פוסק בגוף הולך ומפנה את מקומו לתהליך של מות תאים שאינם מוחלפים בחדשים ולירידה ביעילות התאים והרקמות הקיימים. בסופו של דבר, מערכות הגוף לא מסוגלות עוד לספק תנאים מקיימי חיים לגוף, מותו של האדם הוא בלתי נמנע.
התפתחות גוף האדם:
טרום-לידה: הפריה - הריון - אמבריולוגיה - שכבת נבט - עובר - חבל הטבור - שליה
לאחר הלידה:
התפתחות גופנית - התפתחות קוגניטיבית - התפתחות פסיכולוגית ועוד
החומר התורשתי הוא חומר בעל יכולת שכפול עצמי וקידוד. חומר תורשתי מצוי בכל יצור על-פני כדור-הארץ - מהנגיף הקטן ביותר, דרך חיידקים, פרוטיסטים, צמחים, פטריות, בעלי חיים, ועד לבני אדם - וקובע את מראהו, תכונותיו והתנהגותו של היצור, עד לפרטים הקטנים ביותר. תורשה היא העברת עותק של החומר התורשתי מדור לדור.
החומר התורשתי מכיל מידע הדרוש לכל פעילויות הגוף. במקרה הפשוט והשכיח ביותר, המידע התורשתי מצויי בחומר תורשתי מסוג DNA, אולם יש גם מידע תורשתי שאינו מצוי בו. "גֶן" הוא שם ליחידת מידע תורשתית בסיסית. המדע החוקר את התורשה נקרא גנטיקה.
חומצות גרעין - DNA - כרומוזום - כרומוזומי מין - גן - גנום האדם (פרויקט גנום האדם) - שחלוף
רוצים לעזור? הנה כמה משימות שבהן אתם יכולים לתרום:
כתבו או תרגמו ערכים מבוקשים בתחום גוף האדם. ברשימה זו תוכלו גם להוסיף ערכים שלדעתכם חסרים.
כאן ושם אפשר למצוא ערימה של קצרמרים בנושא גוף האדם שרק מחכים שירחיבו אותם.
כתבו, שפרו ואתרו ערכים נבחרים, הוסיפו "תמונה נבחרת" או קטעים חדשים ל"הידעת?". ערכים נבחרים, תמונות נבחרות וקטעי הידעת? מוצגים דרך קבע בעמוד הראשי של הפורטל.
ראו גם בקשות ערכים בנושאי: רפואה - ביולוגיה
חלל בית החזה וחזה (כרגע מפנים לבית החזה) (אנ')
חלל הבטן (אנ') (כרגע מפנה לגוף האדם)
תעלת השדרה (אנ')
איבר קורטי (מערכת השמיעה) (אנ')
קשת השיניים (אנ')
פרה-מקסילה (אנ') תרגום אפשרי של המילה "Premaxilla" בלטינית הוא "לסת קדמית"
צינור המרה (אנ')
שריר עצם החזה, הבריח והזיז הפטמתי (אנ')
שריר הצדע (אנ')
שריר הצחוק (אנ')
שריר עצם החזה ועצם הלשון (אנ')
שריר הכתף ועצם הלשון (אנ')
תקשורת, שליטה ואינטגרציה
אפיתל ההרחה (אנ')
חתני פרס נובל לפיזיולוגיה או לרפואה
1907 שרל לואי אלפונס לברן (אנ') צרפת על תפקיד הפרוטוזואה כמחולל מחלות.
1909 אמיל תאודור קוכר (אנ') שווייץ מחקר על בלוטת התריס.
1911 אלבר גולסטרנד (אנ') שוודיה על תפקיד עדשת העין בראיה.
1912 אלכסיס קארל (אנ') צרפת על שיטת תפירת כלי דם והשתלות.
1913 שרל רוברט רישה (אנ') צרפת על גילוי האנפילקסיס.
1920 שק אוגוסט סטינברג קרו (אנ') דנמרק על שהדגים כי חילוף הגזים בריאות נעשה בדרך של פעפוע.
1922 ארצ'יבלד ויויאן היל (אנ') הממלכה המאוחדת מחקר על שרירים ובמיוחד תפוקת החום בשריר והיחס בין צריכת חמצן ומטבוליזם של חומצה לקטית.
1923 ג'ון מקלאוד (אנ') הממלכה המאוחדת על גילוי באינסולין לטיפול בחולי סוכרת.
1924 וילם איינטהובן (אנ') הולנד על פיתוח האלקטרוקרדיוגרם.
1927 יוליוס ואגנר-יאורג (אנ') אוסטריה על ריפוי שיתוק כללי על ידי הדבקה במלריה.
1928 שרל ז'ול הנרי ניקול (אנ') צרפת מחקר על טיפוס.
סר פרדריק גואולנד הופקינס (אנ') הולנד
הממלכה המאוחדת על גילוי ויטמינים שונים.
1932 סר צ'ארלס סקוט שרינגטון (אנ') הממלכה המאוחדת על גילוי תפקיד הנוירונים, כולל העובדה כי גירוי חזק יותר גורם לאות עצבי בתדר גבוה יותר.
ויליאם פרי מורפי (אנ') ארצות הברית
ארצות הברית על גילוי טיפול בכבד לריפוי מאנמיה.
1935 האנס שפמן (אנ') גרמניה על גילויים בתחום ההתפתחות המוקדמת של איברי הגוף.
1936 סר הנרי דייל (אנ') הממלכה המאוחדת על העברת אותות עצביים באמצעות מוליך עצבי.
1938 קורניי ז'אן פרנסואה היימנס (אנ') בלגיה על ההסבר כיצד לחץ דם ורמת החמצן בדם נמדדים בגוף ומועברים למוח.
1939 גרהרד דומק (אנ') גרמניה על גילוי התרופה סולפונמיד פרונטוזיל (sulphonamide Prontosil), התרופה היעילה הראשונה נגד זיהומים חיידקיים.
אדוארד א. דויסי (אנ') דנמרק
ארצות הברית גילוי ויטמין K ומבנהו הכימי.
1945 הווארד וולטר פלורי (אנ') אוסטרליה, הממלכה המאוחדת על גילוי הפניצילין ותרומתו לריפוי מחלות מידבקות.
גרטי תרזה קורי (אנ') האימפריה האוסטרו-הונגרית, ארצות הברית
האימפריה האוסטרו-הונגרית, ארצות הברית על הגילוי כיצד גליקוגן הופך לגלוקוז בגוף ועל השפעת הורמוני בלוטת יותרת המוח על מטבוליזם של סוכר.
1949 וולטר רודולף הס (אנ') שווייץ על מיפוי תפקודי מרכז המוח.
שוולטר הנך (אנ') ארצות הברית
ארצות הברית על זיהוי הקורטיזון וחשיבותו בטיפול בדלקת פרקים.
1951 מקס תיילר (אנ') דרום אפריקה פיתוח החיסון לקדחת צהובה.
תומאס הקל וולר (אנ')
פרדריק צ'פמן רובינס (אנ') ארצות הברית
ארצות הברית
ארצות הברית על שהראו כיצד ליצור תרבית וירוס שיתוק ילדים במבחנה.
1955 אקסל הוגו תאודור תאורל (אנ') שוודיה מחקר על אנזימים ופעולתם, במיוחד אנזימים מחמצנים.
1956 אנדרה פרדריק קורנאן (אנ')
דיקינסון וו. ריצ'רדס (אנ') צרפת, 1941: ארצות הברית
ארצות הברית על שהדגימו כיצד לצנתר את הלב ומחקר על מחלות לב שונות.
1957 דניאל בובה (אנ') שווייץ, איטליה על גילוי תרופות מלאכותיות כגון אנטי-היסטמינים החוסמות פעילות אמינים שונים.
אדוארד לורי טטום (אנ') ארצות הברית
ארצות הברית על המבנה הגנטי ותפקודו במיקרואורגניזמים.
1959 סברו אוצ'ואה (אנ') ספרד, ארצות הברית על הסינתזה של חומצות גרעין RNA ו-DNA .
1960 סר פרנק מקפרלן בורנט (אנ')
פיטר בריאן מדואר (אנ') אוסטרליה, הממלכה המאוחדת
ברזיל, הממלכה המאוחדת על הגילוי כי מערכת החיסון של העובר לומדת כיצד להבחין בין עצמה לבין מה שמחוצה לה.
1961 גאורג פון בקשי (אנ') הונגריה הבהרת מבנה ותפקוד שבלול האוזן הפנימית.
1963 סר ג'והן קריו אקלס (אנ') אוסטרליה על תיאור ההולכה של דחפים חשמליים בתאי עצב.
1966 פייטון רוס (אנ') ארצות הברית על גילוי וירוסים הגורמים לגידולים.
צ'ארלס ב. הגינס (אנ') קנדה, ארצות הברית על גילוי הטיפול לסרטן הערמונית באמצעות הורמונים.
הלדן קפלר הרטליין (אנ') פינלנד, שוודיה
ארצות הברית על תיאור הסוגים השונים של תאים רגישים לאור בעין והדרך שבה אור משפיע עליהם.
הר גבינד חורנה (אנ') ארצות הברית
הודו (הבריטית), ארצות הברית על תיאור הקוד הגנטי וביטויו בסינתזה של חלבון.
1969 אלפרד הרשי (אנ') ארצות הברית על עבודתו בתחום מנגנון השכפול והגנטיקה של וירוסים.
1970 אולף פון יולר (אנ') שוודיה על עבודתו בתחום מוליכים עצביים.
1971 ארל וו. סת'רלנד, ג'וניור (אנ') ארצות הברית על גילוי פעולת הורמונים, באופן מיוחד אפינפרין, דרך מוליכים משניים.
1972 רודני ר. פורטר (אנ') הממלכה המאוחדת על גילוי המבנה הכימי של נוגדנים.
כריסטיאן דה דוב (אנ') בלגיה
רנטו דלבקו (אנ') ארצות הברית
איטליה, ארצות הברית על ההסבר כיצד וירוס מחולל גידול משפיע על החומר הגנטי של התא.
1976 ד. קרלטון גיידוסק (אנ') ארצות הברית על תיאור מחלת קורו הנגרמת על ידי קניבליזם.
אנדרו שלי (אנ') צרפת, 1965: ארצות הברית
ארצות הברית על תיאור הורמון פפטידי המופק במוח.
המילטון או. סמית' (אנ') שווייץ
ארצות הברית על גילוי אנזימי הגבלה השימושיים בביולוגיה מולקולרית.
1979 אלן מ. קורמק (אנ') דרום אפריקה, ארצות הברית על פיתוח ה-CT.
ארצות הברית על גילוי הגנים של MHC (Major Histocompatibility Complex).
בנט סמואלסון (אנ')
ג'והן ר. ויין (אנ') שוודיה
הממלכה המאוחדת על גילוי הפרוסטגלנדינים.
ז'ורז' קלר (אנ') דנמרק
מערב גרמניה עבודתם על מערכת החיסון וייצור נוגדנים מונקלוניים (נוגדנים חד שבטיים).
ג'ורג' ה. היטצ'ינגס (אנ') הממלכה המאוחדת
ארצות הברית על גילוי חשיבות העקרונות לטיפול תרופתי.
הרולד א. ורמוס (אנ') ארצות הברית
דונל תומאס (אנ') ארצות הברית
ארצות הברית על עבודתם בשטח השתלות איברים ותאים.
ברט זקמן (אנ') גרמניה
אדוין ג. קרבס (אנ') שווייץ, ארצות הברית
פיליפ א. שרפ (אנ') הממלכה המאוחדת
מרטין רודבל (אנ') ארצות הברית
ארצות הברית על גילוי חלבון G ותפקידו בתרגום אותו בתא.
1995 אריק פ. וישהאוס (אנ') ארצות הברית על גילוי הגנים המעורבים בהתפתחות זבוב הפירות.
רולף מ. זינקרנגל (אנ') אוסטרליה
שווייץ כיצד עשה שימוש במולקולות MHC בתאי הדם הלבנים כדי לאתר ולהרוג תאים הנגועים בנגיף.
לואיס ג'. איגנרו (אנ')
פריד מורד (אנ') ארצות הברית
ארצות הברית על גילוי תכונות האיתות של חנקן חמצני (NO).
1999 גינתר בלובל (אנ') מערב גרמניה, 1987: ארצות הברית על הגילוי כי חלבונים שזה עתה סונתזו מכילים "תוויות כתובת" המכוונות אותם למיקום הנכון בתא.
ר. טימותי הנט (אנ')
סר פול מ. נורס (אנ') ארצות הברית
הממלכה המאוחדת
2002 ה. רוברט הורביץ (אנ') ארצות הברית היה מקובעי את הסדר המדויק של חלוקה ומות התאים בתולעת Caenorhabditis elegans ועל הבהרת התהליך של אפופטוזה.
תפריט ניווט
כלים אישיים
יצירת חשבון
כניסה לחשבון
גרסאות קודמות
ברוכים הבאים
שינויים אחרונים
דפים המקושרים לכאן
שינויים בדפים המקושרים
דפים מיוחדים
מידע על הדף
פריט ויקינתונים
הדפסה/ייצוא
הורדה כ־PDF
גרסה להדפסה
דף זה בשפות אחרות
עריכת הקישורים
הטקסט מוגש בכפוף לרישיון Creative Commons ייחוס-שיתוף זהה 3.0; ייתכן שישנם תנאים נוספים. ר' את תנאי השימוש לפרטים.
מדיניות הפרטיות
הבהרה משפטית
הצהרה על עוגיות
תצוגה למכשירים ניידים

נמצאו 0 צימרים באיזור שלך!
צימרים בצפון
צימרים בדרום
חיפוש לפי מפה
צימרים בגליל מערבי
צימרים בגליל עליון
צימרים ברמת הגולן
צימר לפי קטגוריות
צימרים עם בריכה
צימרים לזוגות
צימרים למשפחות
מלונות בוטיק
צימרים יוקרתיים
צימרים עם נוף
צימרים למסיבת רווקים
דרום > ים המלח
אירוח מדהים ממתין לכם כאן! בביאנקיני תוכלו ליהנות מחוויות נופש רבות במקום הנמוך ביותר בעולם- ים המלח!
כאמור מתחם ביאנקיני נמצא בים המלח ממש על חופי הים, אזור שקט ומלא שלווה עם חוף פרטי
34 יחידות עם מרפסת פרטית הבנויות מחלל פתוח.
2 סוויטות ארמון מרוקאיות עם שני חדרי שינה וסלון נפרד וגינה של 60 מטרים
• מיטה זוגית רחבה ונוחה
• מסך צפייה עם חיבור לכבלים
• ג'קוזי מרווח
• אינטרנט אלחוטי
• חדר רחצה נפרד
• פינת אוכל
• מיזוג אוויר
במתחם החיצוני ישנה בריכת שחייה אולימפית איכותית, כסאות ישיבה, בריכת פעוטות, דשא ירוק, חוף ים פרטי שהינו רק של המתחם ובו מיטות שיזוף ופינות מוצלות.
ניתן להזמין מאכלים טעימים במסעדה המרוקאית שבמתחם.
מתחם ספא מפנק ובו סאונה יבשה וג'קוזי ספא
האירוח מיועד לזוגות, משפחות, קבוצות, הציבור הדתי- יש בית כנסת במתחם, ימי כיף, מסיבות ועוד...
חופשה במיטבה במתחם ביאנקיני- גם בריכה, גם חוף ים וגם צימרים מדהימים! הזמינו כבר עכשיו!
נווט עכשיו!
צימרים בישראל
צימרים עם בריכה מחוממת
צימרים עם בריכה פרטית
חדרים לפי שעה בצפון

מתוך ויקיפדיה, האנציקלופדיה החופשית
קפיצה לניווט קפיצה לחיפוש
יש לשכתב ערך זה. הסיבה לכך היא: ניסוח לא אנציקלופדי.
אתם מוזמנים לסייע ולתקן את הבעיות, אך אנא אל תורידו את ההודעה כל עוד לא תוקן הדף. אם אתם סבורים כי אין בדף בעיה, ניתן לציין זאת בדף השיחה.
בהלכות שבת, מְלֶאכֶת הַבּוֹרֵר היא אחת מל"ט המלאכות האסורות בשבת, הגדרתה היא, ברירת דבר רצוי מדבר אחר לא רצוי, בתלמוד ובהלכה המלאכה נקראת כ"הבורר פסולת מתוך אוכל" האוכל הוא משל לדבר הנצרך, ופסולת הוא הדבר שלא צריך אליו.
לפי פרשנותו של התלמוד בבלי, גם מלאכת זורה, שהיא זריית התבואה וזריקתה בכול כלפי מעלה, לאחר הדישה, כדי לגרום שהשיבלים - הכבדים יותר - יפלו למקום הרצוי, וקני החיטים - הקלים יותר, יתפזרו למקום אחר, היא אותה מלאכה, שמהותה ברירת פסולת מתוך אוכל, וכך גם מלאכת מרקד שהיא הרקדת הקמח בנפה, כדי לגרום לקמח, הדק יותר, ליפול למטה, ולהותיר את הפסולת למעלה, גם היא ברירת אוכל מתוך פסולת, אך למרות זאת הן מנויות כשלוש מלאכות נפרדות[1]. אביי ורבא מסבירים זאת בכך שמכיוון שכל מלאכות שבת הם כאלו שהיו במשכן, לכן מלאכה שהייתה במשכן שלוש פעמים בשלוש צורות של פעולה, מנויות שלוש פעמים, אף על פי שמהותן שווה[2].
לפי התלמוד ירושלמי, מלאכת זורה היא מלאכה נפרדת שאינה קשורה למלאכת בורר, ויש לה הלכות עצמאיות, שהידועה שבהן היא רקיקה בכיוון הרוח, דבר הגורם לרוק להתפזר.
תוכן עניינים
4 סעודת שבת
7 קישורים חיצוניים
8 הערות שוליים
המלאכה במשכן והגדרתה[עריכת קוד מקור _ עריכה]
הגדרת המלאכה: על פי התלמוד הירושלמי, מוגדרת מלאכת הזרייה בתור כל פיזור של חומר על ידי רוח[6]. אולם על פי התלמוד הבבלי, מהותן של כל שלוש המלאכות היא זהה והיא הפרדת "אוכל" מ"פסולת".
ברירת כלים וספרים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
ישנה מחלוקת בפוסקים, האם יש איסור רק לגבי אוכל או גם לגבי חפצים נוספים (לדוגמה ספרים)[7]. רבים מהפוסקים האחרונים סבורים כי המלאכה היא גם בספרים וחפצים אחרים[8], וכך אכן נפסק בשולחן ערוך, ולהלכה אין לברור בגדים זה מזה כאשר הם מעורבבים יחד, לברור שני מיני כלים זה מזה כאשר הוא צריך את אחד משני המינים, וכן אסור לברור ספרים זה מזה אם הוא צריך אחד מהם, רק אם נתקיימו כל שלושת התנאים המהווים את האופן המותר לברור.
הרב שמעון גרינפלד[9], סבור שאין בספרים משום איסור ברירה. הוא מנמק זאת בסברא עצמית: מכיוון שלספרים יש מקום קבוע בארון, ולאחרי השימוש בהם הוא מחזיר אותם לארון, לא שייך לקרות הפרדת הספר מהארון בשם הפרדת אוכל מפסולת, שכן אין דרך המפריד אוכל מפסולת להחזיר אותו לאחר השימוש לערב בתוך הפסולת, ומכאן שאין הפרדת הספרים מהספרים שסמוך למקומם בארון קרוי בשם אוכל מתוך פסולת. רבי שלמה זלמן אוירבך ממאן בסברה זו, והוא פוסק כי יש להחמיר[10].
יש האומרים, כי אספת ספרים משולחנות בבית מדרש, היא דבר מותר, שכן אף על פי שהיא לא נעשית לשימוש מיידי, ניתן להחשיב את החזרת הספרים למקומם כשימוש מיידי; שכן החזרתם נעשית במטרה שאם יחפש אדם ספר אליו הוא נצרך לעיון וללימוד, ימצא את מבוקשו; ונמצא שכבר ברגע החזרתם מולאה המטרה - שהספרים יהיו נגישים למחפשם.
האופן המותר לברור[עריכת קוד מקור _ עריכה]
כשהברירה-הפרדה נעשית בדרך אכילה, אין המלאכה מוגדרת כפעולת ברירה האסורה בשבת, ומשום כך היא מותרת. שלושה תנאים צריכים להתקיים כדי שהברירה תוגדר כהפרדה בדרך אכילה, המותרת. היעדרו של אחד התנאים, די בו כדי לאסור את המלאכה[12]:
בברירה הנעשית כמלאכה, נהוג להוציא את הפסולת ולהשליכה. אך תוך כדי אכילה, האדם נוטל את הרצוי לו ומשאיר בקערה את שאינו רצוי. משום כך נקבע ככלל, שכל נטילת פסולת מתוך אוכל אסורה, ונטילת אוכל מתוך פסולת מותרת. יוצא מכלל זה, מצב בו האוכל מרובה על הפסולת: במצב זה יש הסוברים שדרך האכילה משתנה, בוררים את הפסולת המועטת מתוך האוכל, וכך יכולים לאכול את השאר ללא עכבות, לפיכך יש מן הפוסקים הסבורים שאסור לברור במצב זה את האוכל[13], אך בשולחן ערוך נפסק גם לגבי מצב זה שמותר להוציא את האוכל מתוך הפסולת.
ב. ברירה ביד ולא בכלי
קילוף פרי, אף שהפעולה מבוצעת בקליפה שהיא הפסולת, מוגדר כדרך אכילה, משום שזו הדרך היחידה והמקובלת לאכול את הפרי.
סעודת שבת[עריכת קוד מקור _ עריכה]
כאשר מכינים אוכל לצורך סעודה, ורוצה לברור אוכל מתוך הפסולת, מותר לברור רק לצורך הסעודה, וזהו בזמן הסמוך לאוכל, ולא שעה או שעתיים קודם.
בסעודת שבת, כאשר כלים שונים מעורבים יחדיו, יש ליזהר להפריד את הצלחות שנקראות אוכל - שצריך עדיין לסעודה מתוך ה"פסולת", ורק אז מותר להעביר את הצלחות האחרות למקומם במטבח.
המלאכה היא דווקא ברירת שני מינים זה מזה, ולכן אסור לברור שני מיני אוכל אחד מהשני, כגון שני מיני דגים, אבל במין אחד, מותר לברור אם כל החלקים ראויים לאכילה[17], ואפילו חלקים גדולים מתוך חלקים קטנים יותר. כך גם מותר לברור את כל החלקים הגדולים משני המינים גם יחד, כיון שההפרדה היא לא בין שני המינים אלא בין שני הגדלים, דבר שאינו בכלל מלאכה זו.
דוגמה אקטואלית לאיסור בורר, הוא כאשר אדם שוטף במים פירות המלוכלכים בעפר, ובכך מפריד את פסולת העפר והאבק מתוך האוכל. לכן כאשר אדם קונה פירות וירקות לשבת, והם מאובקים, עליו להזהר לשטוף אותם לפני שבת. אבל אם הם לא מלוכלכים, ושוטף אותם רק לצורכי הגיינה, מותר.
נידון ידוע בפוסקים, הוא זבוב שנפל במשקה כל שהוא, שההלכה היא שמותר להסירו רק אם מסיר מעט משקה עמו. רבי יצחק מאיר אלתר, האדמו"ר מגור, הציע כי יאחוז את הכפית בידו, ויסלק את הכוס מהכפית, כך שהוא בורר את האוכל מתוך הפסולת. באופן דומה, פוסק החזון איש[18] כי הרוצה להוציא גרעין מתוך פרי, יאחו בגרעין וימשוך את הפרי.
ברירה בגושים גדולים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
יש האומרים, כי הצבת מסננת על ברז מים שמעורב במים עפר או דבר אחר ואין הדרך לשתותם ללא ברירה, אסור[20]. בעיה הלכתית זו, תקפה בברוקלין שם מצויים תולעים זעירים במים, ועל הברז יש כעין מסננת המסננת את המים מהתולעים, למרות זאת, מנהג העולם להתיר, והקהל החרדי בברוקלין, שאינו שותה מים מהברז ללא מסננת, נוהג כך גם בשבת, ואינו מכין מים מערב שבת לשבת[21].
ראו גם[עריכת קוד מקור _ עריכה]
קישורים חיצוניים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
הלכות בורר מאת הרב אליעזר מלמד, באתר ישיבה
מלאכת בורר בבית המדרש הווירטואלי של ישיבת הר עציון
הערות שוליים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
^ ראו דעתו של הרב מנשה קליין בספרו "פרי ביכורים" מלאכת מרקד הסובר שמרקד הוא דווקא על ידי כלי, זורה הוא דווקא על ידי רוח, ובורר הוא אפילו ביד, וזה החילוק המעשי בין שלוש המלאכות.
^ תלמוד בבלי, מסכת שבת, דף ע"ד, עמוד א'.
^ רש"י שבת עג ע"א ד"ה האופה. ובספר תורת המלאכות ח"א עמוד קט"ו: "שורש מלאכה זו שכן במלאכת המשכן היו בוררים הפסולת מהסממנים של צבע תכלת וארגמן ותולעת שני". ראו שם מקורות.
^ "רקק והפריחתו הרוח, חייב משום זורה..." ירושלמי, שבת, פ"ז, ה"ב (מט, א בדפוס וילנא).
^ הסוברים שאין דין ברירה בכלים: מהר"י עייא"ש בשו"ת בית יהודה. האור שמח בפירושו על הרמב"ם. ומפוסקי זמננו בספר מנחת יעקב חלק ב' בשו"ת שבסוף הספר סימן י"ז, ראו שם.
^ ראו ספר מנחת אהבה ח"ב עמוד רמ"ט.
^ שו"ת מהרש"ג חלק ג' סימן נ"ד - נ"ז.
^ ביאור הלכה שם.
^ שולחן ערוך, אורח חיים, סימן שי"ט.
^ חיי אדם על פי התוספות.
^ בית יוסף (אורח חיים שיט, ד"ה "הבורר חייב") בדעת המרדכי, נוקט שההיתר הוא רק בברירה לצורך אכילה מיידית. אך ראו "אגלי טל", מלאכת בורר, ה, ט. מדברי הירושלמי, (שבת ז, ב; מט, ב בדפוס וילנה), המתיר לאדם להיות "בורר ומניח על השולחן" ובלבד שיהיו "אורחין אוכלין ראשונה ראשונה", מסיק רבנו חננאל (בפירושו לשבת, עד, ב) שכל ברירה שמטרתה אכילה תוך כדי אותה ארוחה נחשבת לאלתר. ראו גם דברים דומים אצל רבנו ירוחם, ספר אדם וחוה, נתיב יב, חלק ח (דף עו, ד). דעה זו רווחת בין הפוסקים, ראו למשל: ביאור הגר"א, אורח חיים, סימן שי"ט ס"א. דברי הפוסקים מובאים בספר ארחות שבת, ח"א, פרק שלישי, אות מ"ח ואילך.
^ בספר "אגלי טל", נוקט בשיעור של שעה לפני הארוחה, אך לא ברור שכוונתו ליחידת הזמן הנקראת שעה, או לכינוי כללי ל"זמן מה".
^ ארחות שבת, ח"א, פרק שלישי, אות מ"ח. וראו שם הערה מ"ז, דוגמה מדברי המגן אברהם, שכתב שאין להכין את המאכלים לפני זמן יציאת המתפללים מבית הכנסת. כך עולה גם מדברי הרב משה פיינשטיין, שו"ת אגרות משה ח"ד סי' ע"ד, מלאכת בורר, אות י"ג.
^ הלכות שבת סוף סימן נ"ד.
^ חזון איש.
^ ראו מאמרו של הרב חיים אוברלנדר רב בית המדרש ווילדניק בניו יורק בנושא, בחוברת "אור ישראל" גיליון 37 עמ' ק' אם יש איסור בורר בסינון מים בשביל התולעים.
ל"ט מלאכות שבת
קטגוריה מוסתרת:
ויקיפדיה: שכתוב - כל הערכים
תפריט ניווט
כלים אישיים
יצירת חשבון
כניסה לחשבון
עריכת קוד מקור
גרסאות קודמות
ברוכים הבאים
שינויים אחרונים
דפים המקושרים לכאן
שינויים בדפים המקושרים
דפים מיוחדים
מידע על הדף
פריט ויקינתונים
ציטוט דף זה
הדפסה/ייצוא
הורדה כ־PDF
גרסה להדפסה
דף זה בשפות אחרות
הוספת קישורים
הטקסט מוגש בכפוף לרישיון Creative Commons ייחוס-שיתוף זהה 3.0; ייתכן שישנם תנאים נוספים. ר' את תנאי השימוש לפרטים.
מדיניות הפרטיות
הבהרה משפטית
הצהרה על עוגיות
תצוגה למכשירים ניידים

שיחת ויקיפדיה:עמותת ויקימדיה ישראל/אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל - תחרות כתיבה – ויקיפדיה
שיחת ויקיפדיה:עמותת ויקימדיה ישראל/אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל - תחרות כתיבה
מתוך ויקיפדיה, האנציקלופדיה החופשית
< שיחת ויקיפדיה:עמותת ויקימדיה ישראל
קפיצה לניווט קפיצה לחיפוש
ראוי להבהיר איך התקנון המעודד "עבודת איסוף ומחקר מקורית" מסתדר עם עקרונות ויקיפדיה העברית: ויקיפדיה:מה ויקיפדיה איננה - "מקום לפרסום מחקר ראשוני" ? ‏Tomtom‏ ‏ • שיחה 22:00, 18 בפברואר 2018 (IST)
בוודאי שאין הכוונה למחקר ראשוני. אסתכל בתקנון ואבדוק אם יש צורך לשנותו לסטר - שיחה 21:56, 19 בפברואר 2018 (IST)
זה מה שרשום בתקנון. גם לא ברור מה הכוונה בהמשך המשפט שיקול דעת מקורי. ‏Tomtom‏ ‏ • שיחה 04:52, 20 בפברואר 2018 (IST)
Tomtom‏ - ניסחתי מחדש את התקנון. תודה על תשומת הלב. מוזמן להצטרף לתחרות ולכתוב ערכים. לסטר - שיחה 21:47, 1 במרץ 2018 (IST)
בחרתי את הערך יותר חשמל פחות עמל אך לא מצאתי דרך לחתום את שמי בצדו. אילי - שיחה 13:16, 25 בפברואר 2018 (IST)
אילי, הרישום הוא בדף משנה ויקיפדיה:עמותת ויקימדיה ישראל/אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל - תחרות כתיבה/המסלול השני של התחרות. כנסי לשם ותחתמי. בהצלחה עם כתיבת הערך. חנה Hanay • שיחה • מיזם אוניברסיטת חיפה - הפקולטה למדעי הרוח 13:49, 25 בפברואר 2018 (IST)
תוכן עניינים
1 הזמנת בעלי ידע במדעים מדוייקים להשתתף בתחרות
4 לוח זמנים
5 תחרות כתיבה חדשה - אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל
8 תחרות אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל
9 עדכון שיפוט בתחרות אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל
10 לוח זמנים
11 תוצאות תחרות: אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל - תחרות כתיבה
12 בעקבות העדכון האחרון
13 זוכים בתחרות אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל
הזמנת בעלי ידע במדעים מדוייקים להשתתף בתחרות[עריכת קוד מקור]
זוהי הזמנה לאילן שמעוני, Meir138, פשוט, רמי, Tshuva, Polskivinnik, Squaredevil ‏בעלי הידע במדעים ולעדירל, Tshuva, ‏בעלי הידע באנרגיה להשתתף בתחרות הכתיבה החדשה. בואו להרחיב את הכיסוי של ויקיפדיה העברית בתחום האנרגיה והחשמל, ועל הדרך לזכות בפרסים! ‏Lionster‏ • שיחה 11:47, 2 במרץ 2018 (IST)
תיקון ותוספת[עריכת קוד מקור]
ברשימת הערכים הראשונה מופיע הערך תלת פאזי, ולצידו קישור לערך באנגלית "Three-phase" המסביר את העיקרון המתמטי הבסיסי של שימוש בשלוש פאזות. הערך המתאים צריך להיות "Three-phase electric power".
כמו כן, כדאי להוסיף את הערך רשת חשמל, שהוא ערך יסוד בנושא זה. הערך קיים בוויקיפדיה העברית אבל הוא דל מאד, ואולי כדאי לשכתב אותו במסגרת התחרות.
תודה גבי על תשומת הלב. החלפתי את הקישור באנגלית. לסטר - שיחה 15:13, 12 במרץ 2018 (IST)
המסלול השלישי[עריכת קוד מקור]
כיצד נרשמים למסלול השלישי? לא הבנתי באיזה קישור לרשום את השם שלי. תודה. Mastodonguy - שיחה 12:34, 8 במרץ 2018 (IST)
לסטר עם חתימה חנה Hanay • שיחה • מיזם אוניברסיטת חיפה - הפקולטה למדעי הרוח 07:41, 9 במרץ 2018 (IST)
על מנת להרשם למסלול השלישי, העתק את שם הדף: ויקיפדיה:עמותת ויקימדיה ישראל/אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל - תחרות כתיבה/המסלול השלישי לחלונית החיפוש בוויקיפדיה ותגיע לדף עצמו, אותו תוכל לערוך. בהצלחה לסטר - שיחה 15:21, 12 במרץ 2018 (IST)
יצרתי קישור לדף. חנה Hanay • שיחה • מיזם אוניברסיטת חיפה - הפקולטה למדעי הרוח 11:49, 13 במרץ 2018 (IST)
לוח זמנים[עריכת קוד מקור]
בתור מארגני תחרות דומה בנושא פיזיקה - אני ממליץ לכם להאריך את לוח הזמנים. אצלנו התחרות התנהלה על פני חודשים רבים תוך מתן משוב לערכים הנכתבים במהלך התחרות Moti 43 - שיחה 16:02, 15 במרץ 2018 (IST)
תומך בהארכת המבצע. Danny Gershoni - שיחה 09:57, 11 באפריל 2018 (IDT)
תחרות כתיבה חדשה - אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל[עריכת קוד מקור]
ערך מורחב – ויקיפדיה:עמותת ויקימדיה ישראל/אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל - תחרות כתיבה
שלום לכולם, תחרות לכתיבת ערכים בנושא אנרגיה, חשמל ומשק החשמל בישראל תפתח באחד למרץ. אתם מוזמנים להיכנס לדף התחרות, להתרשם מהערכים המוצעים במסגרתה לכתיבה, ואם במקרה עולה לכם רעיון לערך חדש שכדאי להוסיף לרשימה, תרגישו חופשי להוסיף אותו כאן. אם מדובר בערך שאתם מעוניינים לכתוב במסגרת התחרות ולא מופיע ברשימה הקיימת (אבל קשור לנושא התחרות), אתם מוזמנים להעלות אותו במסגרת המסלול השלישי של התחרות.
התחרות תתקיים בין התאריכים 1 במרץ - 15 באפריל.
עדכון על פעילויות נוספות במסגרת התחרות נעדכן בהמשך. תודה ובהצלחה מיכל לסטר - שיחה 21:42, 18 בפברואר 2018 (IST)
לא רוצה לצאת נודניקית סדרתית, אבל האם חברת החשמל קשורה איכשהו למיזם הזה? ואם כן, הכיצד? • צִבְיָה • שיחה • ג' באדר ה'תשע"ח 21:51, 18 בפברואר 2018 (IST)
חברת חשמל אכן מעורבת בסיוע בבניית רשימת הנושאים לערכים, סיור בארכיון חברת החשמל ובשיפוט בתחרות לצד ויקפדים. תודה ששאלת לסטר - שיחה 22:00, 18 בפברואר 2018 (IST)
כתבתי לפני התנגשות עריכה: כן, הלוגו שלהם מופיע בדף המיזם. חנה Hanay • שיחה • מיזם אוניברסיטת חיפה - הפקולטה למדעי הרוח 22:02, 18 בפברואר 2018 (IST)
אני אישית רואה טעם לפגם בהוספת הלוגו שלהם בדף המיזם. בעיניי זה פרסומי. "אנרגיה, חשמל ומשק החשמל בישראל" זה לא אוטומטית "חברת החשמל". יש עוד הרבה שותפים להפקת החשמל בישראל. נכון שמדובר במונופול ממשלתי, אבל הוא עובד קשה כדי לפרסם את עצמו בעיתונות ולמתג את עצמו כחברה חמודה, ציונית וידידותית, בשעה שמדובר במונופול עם ועד עובדים שמשתק את המדינה כרצונו ומסרב בכל תוקף לבצע התייעלות לטובת אזרחי המדינה. אם גוף למטרות רווח כלשהו רוצה לעשות שיתוף פעולה עם ויקיפדיה - תפדאל. אבל לא תמורת קידום האינטרסים שלו. כידוע, ויקיפדיה היא לא מדיום פרסומי. • צִבְיָה • שיחה • ג' באדר ה'תשע"ח 22:08, 18 בפברואר 2018 (IST)
בנושאים לכתיבה יש ערכים, למשל תחנות כח פרטיות, שאינם נוגעים לחברת החשמל. מה גם, שבטענות שלך את משלבת טענות בנוגע לוועד העובדים שהוא גוף חיצוני לחברה לבין הפעילות של שיווק של החברה. חסרים ערכים רבים כל כך בתחום. לסטר - שיחה 22:22, 18 בפברואר 2018 (IST)
אין לי בעיה עם התחרות. יש לי בעיה עם הלוגו שמופיע בתחרות. זה שחברת החשמל עוזרת לתחרות זה עניין אחד. התחרות לא צריכה לייצג אותה או לקדם אותה. • צִבְיָה • שיחה • ג' באדר ה'תשע"ח 22:24, 18 בפברואר 2018 (IST)
צִבְיָה, זאת ההזדמנות לכתוב את הערך ועד עובדי חברת החשמל או את הערך דו"ח מבקר המדינה על חברת החשמל. לכי תדעי אולי השופטים יהיו מספיק אמיצים Eladti - שיחה 22:34, 18 בפברואר 2018 (IST)
גם בתחרויות קודמות הופיע הלוגו של השותף החיצוני בדף המיזם, ראו למשל בתחרות ויקיפדיה:עמותת ויקימדיה ישראל/50 שנה למלחמת ששת הימים - תחרות כתיבה . חנה Hanay • שיחה • מיזם אוניברסיטת חיפה - הפקולטה למדעי הרוח 07:22, 19 בפברואר 2018 (IST)
לגבי הטענה שוועד העובדים הוא גוף חיצוני לחברה, ראו כאן, בפינה הכלכלית. יזהר ברק • שיחה • ד' באדר ה'תשע"ח • 13:15, 19 בפברואר 2018 (IST)
בשלב זה זכינו כבר לשלושה ערכים אנציקלופדיים מצוינים במסגרת התחרות (מונה חשמל, יותר חשמל פחות עמל, בן ציון דיקובסקי, כך שממש לא מפריע שחברת החשמל מעורבת במיזם (להפך, סביר שזה הועיל). דוד שי - שיחה 06:05, 12 במרץ 2018 (IST)
ולכן אני לא מצליח לערוך ולהוסיף את השם שלי. אני רוצה לכתוב ערך ל"תעריף עומס וזמן". בנוסף לחבר אותו לערך באנגלית (אנ'). Danny Gershoni - שיחה 18:12, 2 באפריל 2018 (IDT)
שאלה[עריכת קוד מקור]
מיכל אודה לך מאוד אם ניתן יהיה להאריך את מועד התחרות ולאפשר לאנשים נוספים להשתתף בה. מעבר לכך הפסקתי לכתוב את הערך על הפרסומות של חברת החשמל כיוון שלא קיבלתי מענה עד היום באשר לקבלת אישור להשתמש בקבצים של חברת החשמל. אודה למענה מהיר. אילי - שיחה 17:31, 10 באפריל 2018 (IDT)
אילי שלום, אנחנו שוקלים בחיוב את הארכת התחרות. פסח, מסתבר, לא היה זמן נוח לאנשים להשקיע בכתיבת ערכים. בנוגע לתמונות, אשלח תזכורת נוספת לארכיון חברת החשמל. תודה מיכל לסטר - שיחה 11:49, 11 באפריל 2018 (IDT)
מיכל, תודה על המענה, אם אכן תוארך התחרות, מומלץ לפרסמה שוב במזנון ולדרבן את האנשים להשתתף בכתיבת הערכים. אילי - שיחה 12:22, 11 באפריל 2018 (IDT)
תחרות אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל[עריכת קוד מקור]
עברתי על כמה ערכים. התרשמתי מרמה די נמוכה של ידע טכני אצל הכותבים. האם מישהו מהשופטים מבין בחשמל ותתן התייחסות לנושא בבחירת הזוכים? דוד א. - שיחה 20:05, 10 באפריל 2018 (IDT)
ראה בבקשה את תגובתי בדף השיחה שלי. לסטר - שיחה 11:42, 11 באפריל 2018 (IDT)
עדכון שיפוט בתחרות אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל[עריכת קוד מקור]
שלום, חברת חשמל נמצאת עכשיו עסוקה כולה ברפורמה במשק החשמל. אני מקווה שבקרוב נוכל להתחיל את תהליך השיפוט. לסטר - שיחה 11:45, 29 במאי 2018 (IDT)
כבר עבר הרבה זמן...עידכון אחרון ניתן בדף זה בחודש מאי. מה קורה עם זה? Laliv g - שיחה 09:21, 1 ביולי 2018 (IDT)
תוצאות תחרות: אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל - תחרות כתיבה[עריכת קוד מקור]
תודה לכל מי שלקח חלק בתחרות כתיבת הערכים ואנו מתנצלים שלקח לנו זמן רב לחזור אליכם עם החלטות השופטים.
לצערנו, נכתבו בתחרות מעט מאוד ערכים ואיכותם, בייחוד הערכים העוסקים בחשמל, אינה מספקת. אנחנו נוסיף את התייחסות לכל אחד מהערכים בקרוב. לאור זאת, צוות השיפוט לא מצא אף ערך בולט הראוי לפרס והחלטנו לא לתת פרסים לשלושת הערכים הטובים ביותר אלא לחלק לכל מי שלקח חלק בתחרות תשורה. אנו מקווים מאוד כי הערכים ישופרו על ידי קהילת ויקפדיה. בברכה, מיכל לסטר - שיחה 11:11, 15 ביולי 2018 (IDT)
סליחה שאני לא לרמה שלכם. מבטיח לא להשתתף יותר בתחרויות כגון אלו. Danny Gershoni - שיחה 18:39, 6 באוגוסט 2018 (IDT)
שלום דני, ויקימדיה ישראל מחויבת לעמוד בסטנדרטים הגבוהים ביותר של ויקיפדיה העברית בשעה שהיא מחלקת פרסים כספיים של אלפי שקלים לעורכים. במידה ומרבית הערכים יתוקנו על ידי הכותבים, נוכל לבדוק את האפשרות של פתיחת התחרות מחדש.
אני מבקשת להזכיר שהמטרה של התחרויות היא לייצר תוכן בוויקיפדיה בנושאים שחסרים בהם תוכן. לסטר - שיחה 08:08, 7 באוגוסט 2018 (IDT)
מיכל. או שערך שנכתב לתחרות עומד בתנאי הסף לכניסה לתחרות או לא. אם ערכים לא עומדים, תפסלו אותם מלהשתתף בתחרות. אם הם כן עומדים הם צריכים להיבחן אחד מול השני והטוב ביותר ביניהם צריך לזכות גם אם הוא לא פאר היצירה. זה כמו בכל תחרות ריצה ל-100 מטר בה יש זוכים במדליות זהב, כסף וארד גם אם לא נשבר בתחרות שיא העולם. Danny Gershoni - שיחה 11:46, 7 באוגוסט 2018 (IDT)
אני תומך בהצעתו של דני. אבנר - שיחה 16:38, 7 באוגוסט 2018 (IDT)
Danny Gershoni, אני מבין את הטענות שלך, אבל גם כשגוף ציבורי מפרסם מכרז, הוא חייב לבטל אותו כשהתוצאות לא לרוחו אף שכל ההצעות עמדו בתנאי הסף, על מנת שלא לבזבז לשוא כספי ציבור. על אחת כמה וכמה עמותה שמבוססת על תרומות בלבד. אתה מביט על זה מנקודת מבט מאוד אישית - השקעת מאמץ ולכן מגיע לך סיכוי לתמורה בעד מאמץ זה, אבל אני מזכיר לך שרובנו לא כותבים ערכים בויקיפדיה על מנת לקבל תמורה כספית. מטרת התחרות לא הייתה לחלק כסף לויקיפדים אלא לייצר כמות סבירה של ערכים ואולי אף לעודד אנשי מקצוע מהתחום לכתוב. אין זו אשמתך - אבל המטרה לא הושגה. ויקיפדים משתתפים בתחרויות כתיבה ללא כל תמורה על בסיס קבוע ואולי הייתה זו באמת טעות להציע פרסים. עמית - שיחה 17:13, 7 באוגוסט 2018 (IDT)
עמית, הגם שאני מסכים עם דבריך, אתה שומט את הקרקע מתחת לכל התחרויות שנערכו עד היום. ייתכן שהעמותה צריכה להמנע מלחלק פרסים כספיים. בשנות התנדבותי לא נתקלתי במקרה בו תחרות בוטלה. כן נתקלתי בתחרויות לא מוצלחות. כל אלו הופכים את ההחלטה על ביטול התחרות ללא הוגנת כלפי המתמודדים. לדעתי הנזק של הביטול גדול יותר מאשר הענקת פרס כספי לערכים שאינם ברף הגבוה ביותר. אבנר - שיחה 21:10, 7 באוגוסט 2018 (IDT)
אין להשוות תחרות כתיבה לתחרות ריצה. באחרונה יש רק עניין בטוב ביותר בין המתחרים. כאן גם הפלטפורמה קובעת. ויקימדיה ישראל מחויבת לכללים של ויקיפדיה העברית. מתן פרסים כספיים לערכים בינוניים עד טובים פוגעת באחת ממטרות התחרות לייצר תוכן איכותי בוויקיפדיה ופוגעת באמון הקהילה בעמותה. לסטר - שיחה 00:32, 8 באוגוסט 2018 (IDT)
עמית, אז אל תקראו לזה תחרות אלא מכרז לכתיבת הערך הטוב ביותר בנושא חשמל. אגב, בתקנון התחרות אין התייחסות לסיטואציה שלא יהיה אף זוכה עקב איכות הערכים אבל זו כנראה זכותכם, כמנהלי ויקיפדיה, לשנות את חוקי המשחק. Danny Gershoni - שיחה 13:02, 8 באוגוסט 2018 (IDT)
בעקבות העדכון האחרון[עריכת קוד מקור]
בעקבות העדכון בו בעצם הודיעו על ביטול התחרות, היום שלחתי מכתב בנושא לחברי הוועד. מי שרוצה לקבלו במייל מוזמן לבקש ממני ואשלח גם לו. Laliv g - שיחה 14:52, 6 באוגוסט 2018 (IDT)
Laliv g תודה על העדכון. המכתב יועבר לוועד העמותה היום, ואת בהחלט מוזמנת גם לפרסם אותו כאן לסטר - שיחה 08:09, 7 באוגוסט 2018 (IDT)
מיכל, זה נכון שהפרסים צריכים להתאים לרמת הערכים, וייתכן שצריך לפתוח את התחרות מחדש כדי שמטרת התחרות תושג - הרבה ערכים איכותיים בנושא אנרגיה וחשמל. בדיעבד היה צריך לנסח תקנון ברור לתחרות, לפיה צוות השופטים יקבע איזה מאמרים עומדים בסטנדרטים הדרושים ואיזה לא, ולקבוע בתקנון מספר משתתפים מינימלי וכמות מינימלית של ערכים איכותיים. אם היה תקנון כזה, אז ביטול הפרסים היה מובן. אבל זה לא מה שקרה הפעם. -- ‏גבי‏ • שיח 08:26, 7 באוגוסט 2018 (IDT)
תודה על תגובתך גבי. האם זה לא תפקיד של צוות שיפוט בכל תחרות לקבוע מי עשה את העבודה הטובה ביותר? כעורך בוויקיפדיה האם נראה לך ראוי שעמותת ויקימדיה ישראל תחלק פרסים לערכים שאינם טובים מאוד?
אני מקבלת בתודה את הערתך שנדייק עוד יותר את תקנון התחרות. לסטר - שיחה 09:15, 7 באוגוסט 2018 (IDT)
יצא לי לקרוא רק ערך אחד שהשתתף בתחרות, תחנת הכוח חגית, ולעניות דעתי הוא ערך ראוי לכל תחרות שנערכה בויקיפדיה ואף איכותי. לאור המצב שנוצר כדאי לדעתי לפרסם את הערות השופטים כדי שיהיה אפשר לתקן ולשפר את הערכים. אבנר - שיחה 16:36, 7 באוגוסט 2018 (IDT)
הערות השיפוט פורסמו בדפי השיחה של הערכים. עמית - שיחה 16:40, 7 באוגוסט 2018 (IDT)
עכשיו ראיתי. שמח שהצעתי התקבלה :-) אבנר - שיחה 16:42, 7 באוגוסט 2018 (IDT)
את הקרדיט על פרסום הערות בדפי השיחה צריך לתת לעמית. אני שמחה שיש תמימות דעים בנושא. 00:28, 8 באוגוסט 2018 (IDT)
זוכים בתחרות אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל[עריכת קוד מקור]
לאחר עיון חוזר בערכים שהשתתפו בתחרות, אני מבקשת לעדכן על הערכים הזוכים בתחרות:
מקום ראשון: נקודת אפס - הערך מדעי ומקצועי ומוסיף מידע לוויקיפדיה העברית שהיה חסר בה.
מקום שני: בן ציון דיקובסקי - הערך מפורט ונותן תמונה מלאה על חיו ופועלו של האיש.
מקום שלישי: הקמת תשתית החשמל בתל אביב - הערך סקר את השלבים הראשונים של הקמת מערכת החשמל בתל אביב, נושא שהיה בתת סיקור בוויקיפדיה העברית.
אנו מודים לכל המשתתפים בתחרות ומקווים שרשימת הנושאים לכתיבה בתחום החשמל שהוכנה לקראת התחרות תוכחל במהרה בימינו. תודה לכל העושים והעושות במלאכה. לסטר - שיחה 12:23, 20 באוגוסט 2018 (IDT)
אוחזר מתוך "https://he.wikipedia.org/w/index.php?title=שיחת_ויקיפדיה:עמותת_ויקימדיה_ישראל/אנרגיה,_חשמל,_ומשק_החשמל_בישראל_-_תחרות_כתיבה&oldid=23631396"
תפריט ניווט
כלים אישיים
יצירת חשבון
כניסה לחשבון
עריכת קוד מקור
גרסאות קודמות
ברוכים הבאים
שינויים אחרונים
דפים המקושרים לכאן
שינויים בדפים המקושרים
דפים מיוחדים
מידע על הדף
הדפסה/ייצוא
הורדה כ־PDF
גרסה להדפסה
דף זה בשפות אחרות
הטקסט מוגש בכפוף לרישיון Creative Commons ייחוס-שיתוף זהה 3.0; ייתכן שישנם תנאים נוספים. ר' את תנאי השימוש לפרטים.
מדיניות הפרטיות
הבהרה משפטית
הצהרה על עוגיות
תצוגה למכשירים ניידים

דמדומים 2: ירח חדש – ויקיפדיה
דמדומים 2: ירח חדש
מתוך ויקיפדיה, האנציקלופדיה החופשית
קפיצה אל: ניווט, חיפוש
יש לשכתב ערך זה. הסיבה לכך היא: ניסוחים, תחביר, דקדוק.
אתם מוזמנים לסייע ולתקן את הבעיות, אך אנא אל תורידו את ההודעה כל עוד לא תוקן הדף. אם אתם סבורים כי אין בדף בעיה, ניתן לציין זאת בדף השיחה.
"מולד הירח" מאת סטפני מאייר
שחקנים ראשיים
רוברט פטינסון
טיילור לאוטנר
רייצ'ל לפבר
פיטר פצ'ינלי
ג'קסון ראת'בון
דקוטה פנינג
ארצות הברית
הקרנת בכורה
ארצות הברית 20 בנובמבר 2009
הכנסות באתר מוג'ו
פרס הקולנוע של MTV לנשיקה הטובה ביותר (קריסטן סטיוארט, רוברט פטינסון)
פרס הסרטים של MTV על ההופעה הטובה ביותר (רוברט פטינסון)
פרס בחירת הנוער לנבל הטוב ביותר (רייצ'ל לפבר)
פרס הקולנוע של MTV לסרט הטוב ביותר
פרס הקולנוע של MTV להופעה הטוב ביותר - אישה (קריסטן סטיוארט)
דמדומים 3: ליקוי חמה
דף הסרט ב-IMDb
דמדומים 2: ירח חדש (באנגלית: The Twilight Saga: New Moon) הוא סרט קולנוע אמריקאי שיצא לאקרנים בארצות הברית ב-20 בנובמבר 2009 ומבוסס על הספר מולד הירח של סטפני מאייר. הסרט מהווה המשך לסרט דמדומים, ומהווה הסרט השני בסדרת סרטים המבוססים על סדרת הערפדים המצליחה דמדומים.
ביום ההקרנה הראשון הניב הסרט הכנסות של 72.7 מיליון דולר, ובכך שבר את שיא ההכנסות ליום הקרנה ראשון, בו החזיק עד אז הסרט "האביר האפל". בסוף השבוע הראשון להקרנתו בארצות הברית גרף הסרט הכנסות של 142.8 מיליון דולר, ובכך הפך לסרט השישי הכי מצליח בהיסטוריה מבחינת מכירות כרטיסים בסוף שבוע ראשון (אחרי "עולם היורה" "מהיר ועצבני 7", קפטן אמריקה: חיל החורף, "האביר האפל" ו"ספיידרמן 3").[3]
תוכן עניינים
2 צוות שחקנים
3 קישורים חיצוניים
4 הערות שוליים
העלילה[עריכת קוד מקור _ עריכה]
הספר פותח ביום הולדתה ה-18 של בלה סוון. אדוארד ומשפחתו הערפדית עורכים לבלה מסיבת יום הולדת בביתם. כשבלה נחתכת מעטיפת מתנה, ג'ספר, אחיו המאומץ של אדוארד, מריח את הדם, מאבד שליטה ומנסה להרוג אותה. משפחת קאלן משתלטת על ג'ספר, אך המקרה ממחיש לאדוארד עד כמה קרבתם מסוכנת לבלה והוא מחליט לעזוב את פורקס עם כל משפחתו על מנת להגן עליה.
בלה הופכת לשבורת לב ומדוכאת וממעטת לצאת. חבריה שמים לב לשינוי שחל בה, אך לא מבינים את מהותו ולא מצליחים לעודד אותה. נחמתה היחידה של בלה בחודשים הבאים טמונה בקשר שהיא מבססת עם ג'ייקוב בלאק, חבר משפחה משמורת לה-פוש שידידותו מקלה על הכאב שהסבה לה עזיבתו של אדוארד. היא מבלה יותר ויותר עם ג'ייקוב, ובסופו של דבר היא מגלה שג'ייקוב הוא איש זאב ושבקרב אנשי שמורת לה-פוש קיימים אנשי זאב נוספים, המהווים חלק מלהקת השמורה. אנשי הזאב הם מעין "תגובה טבעית" לנוכחותם של ערפדים עוינים, וככל שמתרבים הערפדים באזור כך יותר ויותר נערים מהשבט האינדיאני קווילוט בשמורת לה-פוש עוברים את השינוי המאפשר להם להפוך לאנשי זאב. ג'ייקוב וחבריו ללהקה מגנים על בלה מהערפדים לורנט וויקטוריה, ערפדה שמנסה לנקום את הריגתו של בן זוגה ג'יימס על ידי משפחת קאלן, עליו סופר בסרט הקודם בסדרה. לאחר תיקון מוצלח של אופנוע, בלה מבקשת לרכוב עליו ומגלה שכאשר היא מאיצה ומציבה עצמה בסכנה, היא יכולה לראות בעיני רוחה את דמותו של אדוארד מנסה להגן עליו. היא מתחילה לחפש בכוונה אתגרים וסכנות, על מנת לראות את אדוארד בעיני רוחה לעיתים קרובות יותר.
באחד מנסיונותיה של בלה להגיע אל סף הסכנה, ובחברתו של ג'ייקוב המנסה לעודד אותה, בלה וג'ייקוב יוצאים לקפיצת צוקים- קפיצה מראשו של צוק אל המפרץ שמתחת. בלה כמעט טובעת, אך ג'ייקוב מציל אותה ומושך אותה אל החוף. אליס, שהתברכה בכישרון לראות תמונות וקטעים מן העתיד ראתה את בלה קופצת בעיני רוחה, אך לא ראתה אותה יוצאת מן המים. בחושבה כי בלה ניסתה להתאבד היא חוזרת לפורקס על מנת לעודד את צ'ארלי, אך להפתעתה מגלה את בלה חיה ונושמת בביתה. בזמן שג'ייקוב הגיע לביתה של בלה על מנת לבדוק מיהו הערפד שהוא הריח קודם לכן כשהחזיר אותה לביתה מצלצל הטלפון בבית סוון. ג'ייקוב מסר למתקשר שאביה מארגן לוויה לחברו, באותו הזמן, רצף של אי-הבנות מובילות את אדוארד להאמין שבלה התאבדה. מוטרד מהתאבדותה כביכול של אהבתו, הוא טס לאיטליה על מנת להתגרות בוולטורי, משפחת המלוכה של ערפדים שמסוגלת להורגו. אליס, אחות מאומצת נוספת של אדוארד, ובלה יוצאות במהרה לאיטליה על מנת להציל את אדוארד, ומגיעות בדיוק בזמן כדי לעצור אותו מחשיפת זהותו הערפדית מול קהל אנושי. לפני העזיבה מאיטליה לאחר שבלה מצילה את אדוארד ומוצגת לפני הוולטרי הם מנסים לבדוק את השפעת כוחותיהם עליה: ארו, אחד מהוולטרי יודע כמו אדוארד לקרוא מחשבות רק שהוא יכול לקרוא כל מחשבה שעברה בראשך אי פעם בנגיעה אחת, הוא מנסה להפעיל את כוחו על בלה ולא מצליח ובפעם השנייה כאשר ג'יין בעלת כוחות לגרום כאב רק במבט מנסה לעשות זאת לבלה ואף היא לא מצליחה. הוולטרי מגיעים למסקנה שיש או להרוג את בלה, או לשנות אותה לערפדה משום שהיא יודעת יותר מדי. אליס מוכיחה לארו שבלה אכן תשתנה על ידי אחד מהקאלנים בכך שמראה לארו חיזיון שהיה לה בעבר בו רואים את אדוארד ובלה רצים כערפדים. רק אז הוולטרי מוותרים על ההריגה בתמורה לכך שבלה תהפוך לערפדה ונותנים להם אזהרה על כך שהם לא נותנים הזדמנות שנייה.
כשחוזרת המשפחה לפורקס, אדוארד מספר לבלה שתמיד אהב אותה, אך ג'ייקוב מספר לבלה שגם הוא התאהב בה. בלה מחליטה בלי שום היסוס, שהיא רוצה את אדוארד, ואומרת לג'ייקוב שהיא אוהבת אותו, אבל לא כמו האהבה שלה אל אדוארד. ג'ייקוב נפגע. אדוארד מסביר לבלה למה הוא עזב אותה, הוא עזב את פורקס רק כדי להגן עליה. היא סולחת לו, והקאלנים מכריעים בהצבעה על הפיכתה בעתיד של בלה לערפדה, למרות התנגדותו של אדוארד. בסופו של דבר, מציע אדוארד לבלה שתי אפשרויות: אחת, קארלייל, אב המשפחה,"ישנה" אותה לאחר סיום לימודיה, ושנייה, שהוא בעצמו יעשה זאת, אם היא תתחתן איתו.
צוות שחקנים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
איזבלה סוואן (קריסטן סטיוארט) - נערה מתבגרת הנופלת לתוך דיכאון עמוק אחרי שאהובה, אדוארד קאלן, עוזב אותה. החברות שלה עם ג'ייקוב בלאק מתרחבת כשהיא מבינה שהוא יכול לתקן את החור שנותר פתוח על ידי אדוארד.
אדוארד קאלן (רוברט פטינסון) - חברה הערפד של בלה העוזב בפתאומיות את העיר כדי להגן עליה.[4][5]
ג'ייקוב בלאק (טיילור לאוטנר) - ידידה של בלה המקל את הכאב שלה על אובדן אדוארד. הוא מגלה לבלה כי הוא חלק מלהקה של אנשי זאב שמטרתה העיקרית היא להגן עליה מפני הערפדים לורנט וויקטוריה.[6][7][8]
אליס קאלן (אשלי גרין) - חברה במשפחת קאלן היכולה לראות חזיונות של העתיד, ומפתחת ידידות עמוקה עם בלה.
ויקטוריה (רייצ'ל לפבר) - ערפדית שרוצה להרוג את בלה כדי לנקום את מות בן הזוג שלה, ג'יימס.[9]
צ'רלי סוואן (בילי בורק) - אביה של בלה ומפקד המשטרה של פורקס.[10]
ארו (מייקל שין) - מנהיג של חבורת ערפדים איטלקית עתיקה הידועה בשם הוולטורי.[11]
ג'יין (דקוטה פנינג) - שומרת של הוולטורי שיש לה את היכולת לענות אנשים עם אשליות של כאב.[12][13]
קרלייל קאלן (פיטר פצ'ינלי) - מנהיג ודמות אב של משפחת קאלן.[14]
אסמה קאלן (אליזבת ריזר) - אשתו של קרלייל ודמות אם למשפחת קאלן.[15][16]
ג'ספר הייל (ג'קסון ראת'בון) - חבר במשפחת קאלן הצמא לדם של בלה אחרי שהיא מקבלת חתך נייר.
פליקס הוולטרי (דניאל קודמור) - חבר בגזע הוולטורי בעל כוח על אנושי.
אמט קאלן (קלן לוץ) - חבר במשפחת קאלן.
רוזלי הייל (ניקי ריד) - חבר במשפחת קאלן, המרגישה שנאה וקנאה חזקה כלפי בלה.[17]
לורנט (אדי גטהאגי) - ערפד שגם מנסה להרוג את בלה.[18][19]
הארי קלירווטר (גרהאם גרין) - בכיר של השבט קוויליוט.
בילי בלאק (גיל בירמינגהם) - אביו של ג'ייק.
מייק ניוטון (מייקל ולץ) - חבר של בלה שמאוהב בה. הוא מצטרף אליה לדייט עם ג'ייקוב.[22]
אריק יורקי (ג'סטין צ'ון) - חבר של בלה. בן זוגה של אנג'לה.
אנג'לה ובר (כריסטיאן סראטוס) - חברה של בלה.
קאיוס (ג'יימי קמפבל באוור) - אחד מהמנהיגים של הוולטורי.
קישורים חיצוניים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
מדיה וקבצים בנושא דמדומים 2: ירח חדש בוויקישיתוף
אתר האינטרנט הרשמי של דמדומים 2: ירח חדש (באנגלית)
האתר הרשמי של סטפני מאייר
הפורום הישראלי הרשמי של סדרת דמדומים באתר תפוז
"דמדומים 2: ירח חדש" במסד הנתונים הקולנועיים IMDb (באנגלית)
"דמדומים 2: ירח חדש" באתר AllMovie (באנגלית)
"דמדומים 2: ירח חדש" באתר Rotten Tomatoes (באנגלית)
"דמדומים 2: ירח חדש" באתר Box Office Mojo (באנגלית)
"דמדומים 2: ירח חדש" באתר אידיבי
"דמדומים 2: ירח חדש" באתר Metacritic (באנגלית)
"דמדומים 2: ירח חדש" באתר TV.com (באנגלית)
הערות שוליים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
^ "The Twilight Saga: New Moon". The Numbers. TheNumbers.com. בדיקה אחרונה ב-29 בדצמבר 2009.
^ Gina McIntyre (16 ביולי 2009). "Behind the scenes on the new 'Twilight'". Sun Sentinel. Tribune Company. בדיקה אחרונה ב-16 ביולי 2009.
^ Tiffany McGee (8 בינואר 2009). "Confirmed! Taylor Lautner Will Be Back in Twilight Sequel". People. בדיקה אחרונה ב-13 באוקטובר 2010.
^ Nicole Sperling (11 בדצמבר 2008). "'Twilight' sequel: 'New Moon' director will be Chris Weitz". Entertainment Weekly. בדיקה אחרונה ב-13 באוקטובר 2010.
^ Brian Warmoth (31 במאי 2009). "Watch The 'Twilight Saga's New Moon' Trailer Here!". MTV. MTV Networks. בדיקה אחרונה ב-12 ביוני 2009.
^ Ryan Rotten (25 במרץ 2009). "Lefevre's Ready to Fight New Moon's Werewolves". ShockTillYouDrop. Atomic Online. בדיקה אחרונה ב-13 באוקטובר 2010.
^ "Dakota Fanning Confirmed For 'New Moon'". Access Hollywood. NBC Universal, Inc. 7 במרץ 2009. בדיקה אחרונה ב-27 במרץ 2009.
^ "Dakota Fanning May Join 'New Moon'". Zap2it. Tribune Media Services. 22 בינואר 2009. בדיקה אחרונה ב-31 במרץ 2009.
^ "Meet The Cast Of "New Moon"". MTV. MTV Networks. 25 במרץ 2009. בדיקה אחרונה ב-28 במרץ 2009.
^ Larry Carroll (31 במאי 2009). "Official 'New Moon' Trailer: A Shot-By-Shot Analysis". MTV. MTV Networks. בדיקה אחרונה ב-7 ביוני 2009.
^ Jean Bentley (15 במאי 2009). "'New Moon': 26 Pics from the Set". Entertainment Weekly. בדיקה אחרונה ב-16 במאי 2009.
^ Jen McDonnell (1 בנובמבר 2009). "Interview: New Moon's Humans Keep It Real". Calgary Herald. Canwest Publishing Inc.. בדיקה אחרונה ב-2 בנובמבר 2009.
"דמדומים" מאת סטפני מאייר
‏החיים השניים הקצרים של ברי טאנר‏ • ‏Midnight Sun
ויקיפדיה: שכתוב - קולנוע וטלוויזיה
קטגוריות מוסתרות:
ויקיפדיה: שכתוב - כל הערכים
ויקינתונים - השוואת ערכים: לא מתאים
ויקינתונים - השוואת ערכים: לא מתאים: מפיק
ויקינתונים - השוואת ערכים: לא מתאים: תסריטאי
ויקינתונים - השוואת ערכים: חסר: עורך סרטים
ויקינתונים - השוואת ערכים: לא מתאים: שחקנים
ויקינתונים - השוואת ערכים: לא מתאים: במאי צילום
ויקינתונים - השוואת ערכים: מתאים: שפת מקור
ויקינתונים - השוואת ערכים: חסר: הבא
תפריט ניווט
כלים אישיים
יצירת חשבון
כניסה לחשבון
עריכת קוד מקור
גרסאות קודמות
ברוכים הבאים
שינויים אחרונים
דפים המקושרים לכאן
שינויים בדפים המקושרים
דפים מיוחדים
מידע על הדף
פריט ויקינתונים
ציטוט דף זה
הדפסה/ייצוא
הורדה כ־PDF
גרסה להדפסה
דף זה בשפות אחרות
עריכת הקישורים
הטקסט מוגש בכפוף לרישיון Creative Commons ייחוס-שיתוף זהה 3.0; ייתכן שישנם תנאים נוספים. ראו את תנאי השימוש לפרטים.
מדיניות הפרטיות
הבהרה משפטית
הצהרה על עוגיות
תצוגה למכשירים ניידים

אראל סג"ל – ויקיפדיה
מתוך ויקיפדיה, האנציקלופדיה החופשית
קפיצה לניווט קפיצה לחיפוש
ירושלים, ישראל
איש תקשורת ופובליציסט, שדרן רדיו
קישורים חיצוניים
משה אראל סג"ל (נולד ב-14 בספטמבר 1970) הוא עיתונאי, סאטיריקן, בעל טור, איש תקשורת, שדרן רדיו ופובליציסט ישראלי.
תוכן עניינים
2.1 עיתונות כתובה
2.2 רדיו וטלוויזיה
4 חיים אישיים
6 קישורים חיצוניים
7 הערות שוליים
ראשית חייו[עריכת קוד מקור _ עריכה]
סג"ל נולד בירושלים, בנם של עורכי הדין נחמה וזלמן סג"ל, משפחה דתית-לאומית. דודניו הם האחים ישראל סגל והרב דן סגל. למד בתיכון הימלפרב ותיכון הרטמן. בגיל 14 הוריו התגרשו, וכחלק ממרד נעורים הפך סג"ל לפעיל שמאל ויצא בשאלה[1]. אחרי רצח יצחק רבין ומה שסגל ראה כעוינות ציבורית נגד "הכיפות הסרוגות", חזר להיות ימני, תהליך שהושלם מאוחר יותר עם חזרתו בתשובה, בעקבות תוכנית ההתנתקות ואירועי עמונה.
בשנת 1988 התגייס לצה"ל, ושירת כלוחם בחטיבת גולני[2]. לאחר מכן שירת כמדריך בגדוד 17‏[3] ולבסוף שירת במרפאת בה"ד 3.
לאחר שירותו הצבאי עבד כמאבטח ברובע המוסלמי בירושלים, ובתקופה מסוימת בשירותי הובלות בניו יורק. סיים לימודי קולנוע בקמרה אובסקורה.
קריירה עיתונאית[עריכת קוד מקור _ עריכה]
עיתונות כתובה[עריכת קוד מקור _ עריכה]
בשנות ה-90 של המאה ה-20 התפרסם סג"ל בזכות טורו ההומוריסטי "אופנת סג"ל". בתחילה עסקו הטורים של סג"ל בעיקר בספורט (בפרט בבית"ר ירושלים שאותה אוהד סג"ל), אך עם הזמן החל לעסוק גם באגדות אורבניות וסיפורי מעשיות הומוריסטיים. טורים אחרים עסקו גם בענייני פוליטיקה ודת.
משנת 1999 כתב סג"ל טור הומוריסטי בעיתון "מעריב". לעיתים התנצח עם כתבים אחרים בעיתון ועם קוראיו על ההומור שלו ואופן הבעת דעותיו. הטור ב"מעריב" עסק באגדות אורבניות. בשנת 2008 עבר לפרסם את הטור במקור ראשון. לטענתו, "מעריב" לא אפשר לו לכתוב על דעותיו הפוליטיות.
סג"ל חזר לכתוב טור שבועי במוסף "סוף השבוע" של מעריב באוגוסט 2009. ב-2011 עבר הטור ל"מוספשבת" של העיתון ונקרא "סג"ל בדרכים". בכתיבתו נפגש סג"ל עם אנשים שונים ובירר איתם סוגיות פוליטיות שעל הפרק (למשל: הוא ליווה את חברי ארגון השומר החדש בלילה של פעילות, ראיין את זוהיר אנדראוס בקשר לאינתיפאדה אפשרית של ערביי ישראל וערך שיחה עם עורך הדין אלדד יניב שהקים את השמאל הלאומי). מאוחר יותר חזר לטור שבועי ב"סופשבוע". בשנת 2012 כתב סג"ל מספר טורים גם במוסף הספורט של "מעריב". בעשור השני של המאה ה-21 כתב סג"ל גם טורי פובליציסטיקה במדור הדעות של "מעריב" וטורי פרשנות המופיעים בקונטרס הראשי.
בעקבות המשבר ב"מעריב" ב-2014, שבו העיתון כמעט נסגר ורבים מעובדיו פוטרו, עבר לכתוב באתר האינטרנט "מידה". מאז שנת 2015, לסג"ל היה טור שבועי במוסף "יומן" במקור ראשון. בינואר 2017 עבר לכתוב טורי פרשנות במגזין סופ"ש של אתר וואלה NEWS. בפברואר 2018 הודיע בשידור שהוא עוזב את האתר[4].
אופי כתיבתו[עריכת קוד מקור _ עריכה]
בתחילה עסקו הטורים של סג"ל בעיקר בספורט, אך עם הזמן החל לעסוק גם באגדות אורבניות וסיפורי מעשיות עם פואנטה מצחיקה, שרובם נסובו סביב זימה, פשע, טיפוסים מוזרים ומיוחדים, מפסידנות והווי האשפתות ברובעי העוני והסמטאות של ניו יורק ותל אביב. בעקבות תאונת דרכים בה נפגע אביו[1], החל לכתוב גם בענייני דת ואמונה, תוך שהוא נוקט בגישה אוהדת למסורת וליהדות[5] ובסופו של דבר חזר בתשובה.
רדיו וטלוויזיה[עריכת קוד מקור _ עריכה]
סג"ל הגיש תוכנית בשם "סג"ל עצבני" בתחנת הרדיו "רדיו ללא הפסקה" שבה הביע את דעתו על אירועי השעה וניהל שיחות עם מאזינים. משנת 2007 עבר להגיש תוכנית בוקר יחד עם לינוי בר גפן וגל גבאי ב"רדיו 99".
ביוני 2006 הנחה סג"ל את אולפן המונדיאל של צ'רלטון בצוותא עם עורך הדין ארי שמאי ואנשי הספורט בוני גינצבורג ואריה מליניאק.
כמו כן הנחה סג"ל מדי שבוע תוכנית באתר מכון מאיר עם הרב אורי שרקי שעסקה בנושאים העולים מפרשת השבוע.
בעבר עבד כמחליף בתוכנית האקטואליה של בן כספית ועמנואל רוזן ב"רדיו ללא הפסקה".
בשנת 2011 החל להשתתף בפאנל התוכנית "הינשופים" בהנחיית רוגל אלפר בערוץ 8. הוא אחד ממגישי "ערב חדש"[6] והצטרף לפאנל התוכנית "שער השבת" של ערוץ הספורט[7].
בשנת 2014 החל להנחות את תוכנית הטלוויזיה "הפטריוטים" בערוץ 20[8].
עד 2016 הגיש סג"ל תוכנית יומית בת-שעתיים בשם "לא סותם ת'פה" ברדיו "גלי ישראל". התוכנית עסקה בענייני אקטואליה ובה כל יום בשבוע שידר מגיש נוסף (בהם שמעון ריקלין, חיים לוינסון וגלית דיסטל-אטבריאן) לצדו. בתוכנית ניתנה חשיפה לסיפורים שלא זכו לסיקור בתקשורת המיינסטרים, כגון אלימות ופעולות לא חוקיות של ערבים נגד יהודים, ואפליה של מערכת החוק והמשפט נגד יהודים. התוכנית כללה דיאלוגים בין סג"ל למגיש השני וראיונות עם אנשים בנושאים שעל סדר היום.
באפריל 2016 עבר סג"ל להגיש תוכנית אקטואליה יומית בת-שעה בגלי צה"ל בשעה 11:00 בבוקר, בעלת אופי זהה לתוכנית שהגיש בגלי ישראל. בנוסף לאקטואליה כללה התוכנית הומור ועיסוק בנושאי תרבות כמו שירה, מוזיקה ולימוד ערבית מדוברת. את התוכנית הגישו עם אראל שמעון ריקלין, גלית דיסטל-אטבריאן, חיים לוינסון, רועי עידן ודוד ורטהיים. תוכניתו של סג"ל הייתה אחת התוכניות הפופולריות בתחנה. שיעור ההאזנה לתוכניתו באמצעים דיגיטליים (מחשבים, טאבלטים ואפליקציית גל"צ לטלפונים חכמים) היה הגבוה ביותר בקרב תוכניות האקטואליה וכפול מזה של תוכניתו של רזי ברקאי[9]. ב-26 בפברואר 2018 הודיע סג"ל בשידור על עזיבת גלי צה"ל, וב-14 במרץ 2018 סיים בה את עבודתו.[10] החל מ-22 באפריל הוא מגיש תוכנית אקטואליה ברדיו 103FM.
ב-22 במאי 2017 ראיינו בטעות סג"ל וחיים לוינסון, ששידר עמו באותו יום, מתחזה לנשיא ארצות הברית דונלד טראמפ[11].
ביקורת[עריכת קוד מקור _ עריכה]
ב-4 במאי 2016, בעקבות דבריו של סגן הרמטכ"ל, יאיר גולן, בטקס יום הזיכרון לשואה ולגבורה ה'תשע"ו במכון משואה, בהם אמר בין היתר: "אם יש משהו שמפחיד אותי בזיכרון השואה, הוא זיהוי תהליכים מעוררי חלחלה שהתרחשו באירופה בכלל ובגרמניה בפרט, אז לפני 70, 80 ו-90 שנה ומציאת עדות להם כאן בקרבנו כיום"[12]. דברים שעוררו ביקורת[13]. צייץ סג"ל בחשבון הטוויטר שלו: "על פי דבריו, אני מבין שסגן הרמטכל שלנו הוא סגן הרמטכ"ל של הוורמכט"[14]. לאחר מכן הוא התנצל על כך[15].
קריירה מוזיקלית[עריכת קוד מקור _ עריכה]
סגל חבר בלהקת העיתונאים "נאג' חמאדי", שבה חברים גם דרור פויר, דרור גלוברמן, אור הלר וטל לזר[16]. באוקטובר 2014 הוציאה הלהקה את הסינגל הראשון "אל תלכי לישון"[17] שהלחין סג"ל למילים של חברי הלהקה. הסינגל הוא חלק מאלבום הבכורה, "להיטי הזהב ששינו את העולם (חלק א')" שיצא לאור שנה לאחר מכן.
חיים אישיים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
בעקבות פציעתו הקשה של אביו בתאונת דרכים[1] החל סג"ל בתהליך חזרה בתשובה, שהתחזק עוד יותר בעקבות תוכנית ההתנתקות ומות אביו. בעקבות הפינוי האלים בעמונה החל סג"ל לחבוש כיפה לראשו[1].
ב-5 בדצמבר 2013 הותקף פיזית על ידי פעיל זכויות בעלי החיים גארי יורופסקי. התקיפה עוררה מהומה ודיונים בתקשורת על הטבעונות בישראל, ועל אופן הפעולה של יורופסקי[18][19].
בבחירות לרשויות המקומיות בשנת 2013 הוצב במקום התשיעי ברשימת "שחר עושים חינוך" למועצת העיר מודיעין. בינואר 2015 הוצע לסג"ל שריון ברשימת הליכוד לכנסת ה-20, אך הוא בחר להמשיך בעבודתו העיתונאית[20].
סג"ל מתגורר במודיעין-מכבים-רעות. נשוי ואב לארבעה[1]. ידוע באהדתו לקבוצת הכדורגל בית"ר ירושלים.
פרסומים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
ב-2002 כתב את הספר "מיומנו של פסיכופת" שמאגד סיפורים קצרים, מעשיות זימה ושערוריות.
קישורים חיצוניים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
מיזמי קרן ויקימדיה
ציטוטים בוויקיציטוט: מיומנו של פסיכופת
אראל סג"ל בגל"צ, ברשת החברתית פייסבוק
אראל סג"ל, ברשת החברתית טוויטר
עמוד התוכנית של אראל סג"ל, ברדיו 103 FM
עמוד התוכנית של אראל סג"ל, בגלי צה"ל
תוכניות מוקלטות של "לא סותם תפ'ה" עם אראל סג"ל(הקישור אינו פעיל, 2.03.2018), רדיו גלי ישראל
הבלוג של אראל סג"ל(הקישור אינו פעיל, 2.03.2018) באתר nrg מעריב
הטור של אראל סג"ל(הקישור אינו פעיל, 2.03.2018) באתר nrg מעריב
כתבות[עריכת קוד מקור _ עריכה]
נפגשים בפרשה, אראל סג"ל מראיין את הרב אורי שרקי על פרשת שבוע באתר מכון מאיר
"שעה של אנשים" שעה אישית עם אסף פאסי ואבי קראוס ברדיו "גלי ישראל". 10 ביולי 2014.
נבו זיו, ‏חטיבת אראל, באתר "ידיעות אחרונות", 15 באפריל 2016
ערוץ 7, אראל סג"ל - כוכב הדיגיטל של גלי צה"ל, באתר ערוץ 7, 19 במאי 2017
דנה ספקטור, ‏"אם אני מוריד את הכיפה, אני נראה הכי מהשבט הלבן. בלונדיני, עיניים כחולות, מנגן בלהקה. רק בפינוי עמונה, כשראיתי את השמחה לאיד של השמאלנים, נזכרתי איפה הבית האמיתי שלי", באתר "ידיעות אחרונות", 13 ביוני 2018
דוד ורטהיים‏, "נתניהו הוא שליח השם". סגל וריקלין השתוללו באולפן וואלה, באתר וואלה! NEWS‏, 26 ביולי 2018
ריקי רט, ‏"במקום שהדתיים יכבשו את התקשורת, היא כובשת אותם", בעיתון מקור ראשון, 26 באוגוסט 2018
הערות שוליים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
^ אראל סג"ל, ריקושט: לא תאמינו איך ניצל אראל סג"ל מהפיגוע בקו 405, באתר nrg‏, 24 באפריל 2011.
^ עפרה לקס, "עניין אישי" עם אראל סג"ל, באתר ערוץ 7, 23 במרץ 2013.
^ צפו: אראל סג"ל מתפטר בשידור חי מ'וואלה', באתר "סרוגים", ח' באדר התשע"ח, 23 בפברואר 2018
^ אראל סג"ל ליונתן שם אור: "כשתהרוג את ילדיי תעשה את זה בעדינות, שלא יכאב להם!" - ראיון ברדיו ללא הפסקה
^ ערן סויסה, ב"ק, סגל וקוולר ל"ערב חדש", באתר nrg‏, 20 ביולי 2011.
^ ערוץ 20 - ד"ר עשהאל לובוצקי בתוכנית הפטריוטים, אראל סג"ל, יוטיוב, 9 בדצמבר 2014.
^ גלעד צוויק, נתוני ההאזנה של גל”צ נחשפים: אראל סג”ל הפופולרי ביותר בפער גדול, באתר מידה, 10 בינואר 2018.
^ אראל סג"ל עוזב את גלי צה"ל - יחזור לשדר ב-103FM, באתר גלובס, 26 בפברואר 2018.
^ אריאל כהנא, נתניהו נגד יאיר גולן: "דבריו גורמים לזילות השואה", nrg, ‏8/5/2016
^ בגלל גל"צ? סג"ל צייץ ביקורת והתנצל, חדשות סרוגים, ‏05.05.16, כ"ז בניסן ה'תש"ע
^ גל אוחובסקי, ‏נאג' חמאדי: "שבעים אחוז מהזמן אנחנו רבים", באתר ‏mako‏‏, ‏7 במרץ 2012‏
^ הסינגל "אל תלכי לישון" של נאג' חמאדי
^ אראל סג"ל, ההתנהגות החייתית של גורו הטבעונות, nrg מעריב, 8 בדצמבר 2013.
^ אראל סג”ל VS ”המערכת”: הגיש תלונה במשטרה נגד יורופסקי על תקיפה, וואלה!, 8 בדצמבר 2013.
^ עמית סגל, ‏אראל סג"ל לנתניהו: לא אצטרף לליכוד, באתר ‏mako‏‏, ‏23 בינואר 2015‏.
סגל רדיו ללא הפסקה
בוגרי תיכון הרטמן
סגל גלי צה"ל
קטגוריות מוסתרות:
ויקינתונים - השוואת ערכים: מתאים: אזרחות
ויקינתונים - השוואת ערכים: לא מתאים
ויקינתונים - השוואת ערכים: לא מתאים: עיסוק
דפים עם קישורים שבורים
תפריט ניווט
כלים אישיים
יצירת חשבון
כניסה לחשבון
עריכת קוד מקור
גרסאות קודמות
ברוכים הבאים
שינויים אחרונים
דפים המקושרים לכאן
שינויים בדפים המקושרים
דפים מיוחדים
מידע על הדף
פריט ויקינתונים
ציטוט דף זה
הדפסה/ייצוא
הורדה כ־PDF
גרסה להדפסה
דף זה בשפות אחרות
הוספת קישורים
הטקסט מוגש בכפוף לרישיון Creative Commons ייחוס-שיתוף זהה 3.0; ייתכן שישנם תנאים נוספים. ר' את תנאי השימוש לפרטים.
מדיניות הפרטיות
הבהרה משפטית
הצהרה על עוגיות
תצוגה למכשירים ניידים

תחומי שירות – עורך דין ונוטריון רונן גמליאל
אודות המשרד
תמ"א 38 + פינוי בינוי
קבוצות רכישה
ירושות וצוואות
תרגום נוטריוני
המשרד עוסק בין היתר, בתחום המקרקעין, תכנון ובנייה, מיסוי מקרקעין, צוואות וירושות, קניין רוחני, תאגידים וחברות, משפט מסחרי, חוזים, גישור וליטיגציה אזרחית. משרדנו מלווה בייעוץ צמוד בנושאי מיסוי מקרקעין, מס שבח, היטל השבחה, ושמאות ע"י בעלי מקצוע מומחים בתחומיהם.
בין השירותים המשפטיים אותם אנו מספקים
משרדנו מייצג את לקוחותיו בערכאות השיפוטיות השונות בתביעות שונות.
לפרטים נוספים
משרדנו נותן מענה רחב לכל הסוגיות המשפטיות ולבר משפטיות בנושאי מקרקעין.
למשרדנו נסיון רב בטיפול בהקמת חברות וייצוגן, ייעוץ שוטף.
משרדנו מייצג זוכים בגביית חובות על פי פסקי דין שניתנו לטובתם.
משרדנו מספק שירותי גישור ויישוב סכסוכים מחוץ לכותלי בית המשפט.
משרדנו מספק שירות משפטי בתחום תמ"א 38 ובפינוי בינוי.
למשרדנו הבנה מעמיקה בתחום קבוצות הרכישה.
"במשרדנו, השירות ללקוח, המיומנות המקצועיות והזמינות ללקוח הינם בראש סולם העדיפות. כל לקוח במשרד מקבל פתרון מקיף, מקצועי ויצירתי, תוך תשומת לב מיוחדת לצרכיו האישיים. אנו מאמינים כי הלקוח וצרכיו האישיים הינם מעל לכל."
עו"ד ובעלים של המשרד
משרד עורכי דין ונוטריון רונן גמליאל נוסד בשנת 1999 ע"י עו"ד רונן גמליאל, ומתמחה בתחומי המשפט המסחרי- אזרחי, על כל תחומיו ורבדיו.
המשרד עוסק בין היתר, בתחום המקרקעין, תכנון ובנייה, מיסוי מקרקעין, צוואות וירושות, קניין רוחני, תאגידים וחברות, משפט מסחרי, חוזים, גישור וליטיגציה אזרחית.
כתובת: אחד העם 1, בניין "לב רחובות", רחובות 76262
לעמוד הפייסבוק שלנו
עוצב באהבה על ידי דיגימה
שאלות ותשובות
ליטיגציה – ייצוג בבתי משפט
גלילה חזרה למעלה

ג'ודי בלום – ויקיפדיה
מתוך ויקיפדיה, האנציקלופדיה החופשית
קפיצה אל: ניווט, חיפוש
ג'ודי בלום חותמת על ספריה בשנת 2009
ג'ודי בלום (באנגלית: Judy Blume; נולדה ב-12 בפברואר 1938) היא סופרת ילדים יהודיה אמריקאית.
בלום כתבה ספרים רבים לילדים ולמתבגרים. ספריה נמכרו ביותר מ-80 מיליון עותקים ותורגמו ל-31 שפות[1] ובהן לעברית.
בלום עוסקת בחיי היומיום של ילדים ומתבגרים, וכותבת בשפה ברורה על נושאים שנחשבו לטאבו, כגון גזענות, יחסים בין דתות, התבגרות מינית, המחזור החודשי, אוננות, ומין בין בני נוער. ספריה זכו לפופולריות רבה בין בני הנוער, אך היו מטרה למתקפות של גורמים שמרניים בארצות הברית, ואיגוד הספרנים האמריקאי קבע כי היא הסופרת שלגבי ספריה קיים המספר הגדול ביותר של בקשות להסירם מעל מדפי הספריות הציבוריות במהלך המאה ה-21.[2] כתוצאה מכך מוכרת בלום בציבור כדוברת בולטת נגד צנזורה.
תוכן עניינים
5 פעילות ציבורית נוספת
7 קישורים חיצוניים
8 הערות שוליים
חייה הפרטיים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
בלום נולדה בשם ג'ודי זוסמן בעיירה אליזבת' שבניו ג'רזי לרודולף ואסתר זוסמן. אביה היה רופא שיניים ואמה עקרת בית. בילדותה עברה למיאמי ביץ' עם אמה ואחיה המבוגר ממנה בחמש שנים דייוויד, על מנת לאפשר לדייוויד להחלים ממחלת כליות, בעוד אביה נשאר בניו ג'רזי לצורכי עבודתו.[3] ב-1956 סיימה את לימודיה בבית הספר התיכון באליזבת', ולאחר מכן נרשמה ללימודים באוניברסיטת בוסטון. היא הפסיקה את לימודיה בשל מחלה, ולאחר מכן נרשמה לאוניברסיטת ניו יורק וקיבלה תואר ראשון בהוראה בשנת 1961.
בשנת 1959 נישאה לג'ון בלום, אותו פגשה כשהשניים היו סטודנטים, והשניים גרו בניו ג'רזי. ג'ון פיתח קריירה כעורך דין, וג'ודי עבדה כמורה, ונולדו להם שני ילדים. היא התגרשה מג'ון בשנת 1976. זמן קצר לאחר גירושיה נישאה לרופא בשם תומאס קיצ'נס, והתגרשה ממנו כעבור שלוש שנים. בשנת 1980 פגשה בג'ורג' קופר, מרצה למשפטים, וחייתה עמו שבע שנים בטרם נישאו. בלום וקופר חיים בניו יורק. קופר מטפל בענייניה העסקיים של בלום, בקבלת התמלוגים ובניהול אתר האינטרנט שלה.[4]
הקריירה כסופרת[עריכת קוד מקור _ עריכה]
את ספרה הראשון כתבה לאחר שבמשך כל חייה סיפרה לעצמה סיפורים, ומשבגרה, הצורך לספר סיפורים לא נעלם. כך, שכשילדיה היו עדיין בגיל הגן, כתבה בשנת 1969 את ספרה הראשון לילדים, סיפור מצויר בשם "The One in the Middle Is the Green Kangaroo". על אף שפירסמה שני סיפורים קצרים קודם לפרסום הספר, דחו הוצאות רבות את הספר במשך שנתיים וחצי, עד שהתקבל על ידי בית ההוצאה לאור "ריילי ולי". רק ספרה השלישי "אתה שומע, אלוהים? זו אני, מרגרט" הביא לפריצתה כסופרת, והיה נקודת מפנה בקריירה שלה.[3][5] שנות ה-70 היו התקופה הפורייה ביותר בקריירה של בלום ובהן פירסמה 13 ספרים, לרבות ספרה המצליח והאהוב ביותר "אתה שומע, אלוהים? זו אני, מרגרט" (1970), "שילה הגדולה" (1972) ו"שמנונית" (1972). ספרים אלו יועדו לילדים בגילאים שונים. "שילה הגדולה" עסק בעולמה של ילדה בת 10 הסובלת מפחדים שונים, אך מנסה להסתיר אותם, בעוד ש"אתה שומע, אלוהים? זו אני, מרגרט" תיאר ברגישות את עולמה של ילדה, בת לאם נוצרייה ואב יהודי, החווה את משברי ההתבגרות המינית בגיל 12, לרבות לבישת החזייה וקבלת הווסת.
כתיבתה לילדים המשיכה גם לאחר שנות ה-70, אם כי בקצב מתון יותר. בין היתר פירסמה את סדרת "פשוש" (Fudge) המספרת על פארלי דרקסל בן ה-5 המכונה "פשוש" ואחיו פיטר, ואת סדרת "קוץ והמושלמת" (Pain and great) המציגים את אביגיל בת השמונה המכונה "המושלמת" ואחיה ג'ק בן השש המכונה "קוץ" (קיצור לקוץ בתחת).[6] ספרים אלו מיועדים לקוראים צעירים בתחילת הקריאה.
בלום כתבה גם שלושה ספרי מבוגרים. "אשתתי" (1980), ו"נשים נבונות" (1983), הגיעו לראש רשימת רבי המכר של ניו יורק טיימס. מ"אשתתי" נמכרו ארבעה מיליון עותקים. בשנת 1998 יצא לאור ספרה "אחיות קיץ" שנמכר אף הוא במעלה משלושה מיליון עותקים.[7] ספריה למבוגרים עוסקים בדרך כלל בנושאים "נשיים" ומתארות נשים בשלבים שונים של חייהן החוות חוויות רגשיות ומיניות.
בלום זכתה ביותר מתשעים פרסים ספרותיים, בארצות הברית, בבריטניה, באוסטרליה ובגרמניה[8] הפרס היוקרתי ביותר בו זכתה היה מדליה שניתנה על תרומה מיוחדת לתרבות האמריקאית במסגרת "פרס הספר הלאומי", מדליה שניתנה בעבר לסופרים כארתור מילר ופיליפ רות[9] ב-1996 זכתה בפרס מרגרט א. אדוארדס, המוענק על ידי אגודת הספריות האמריקאית, כאות הוקרה על תרומתה לספרות הילדים. ב-2000 קיבלה מספריית הקונגרס את אות "האגדה החיה של ספריית הקונגרס", על תרומתה למורשת התרבותית האמריקאית.
חייה והקריירה שלה היו נושא למספר ספרים, חלקם נכתבו על ידי בלום עצמה, או מתבססים על חלופת מכתבים שלה, וחלקם נכתבו על ידי אחרים.[10]
חלק מספריה עובד לטלוויזיה. "שלך לנצח" היה לסרט טלוויזיה בשנת 1978. "פשוש" ו"שילה הגדולה" שודרו במסגרת "ABC Weekend Specials" סדרת סרטי ילדים ששודרה על ידי רשת ABC בשבת בבוקר בין 1991 ל-1995. בשנת 1995 שודרה סדרה בת 14 פרקים על פי ספרי "פשוש". בשנת 2011 צולם סרט קולנוע על פי ספרה "עיני נמר". חלק מסרטי הטלוויזיה, והסרט "עיני נמר" בוימו על ידי בנה לורנס.[11] בשנת 2004 הגיעה בלום לסיכום עם אולפני וולט דיסני על הפקת הספר "דיני" לסרט קולנוע, אך הסרט טרם הופק.[4]
סגנונה של בלום[עריכת קוד מקור _ עריכה]
ספריה של בלום נכתבים בגוף ראשון, ומביאים התייחסות ישירה, מנקודת הראות של נער או נערה, לנושאים שנויים במחלוקת, מביכים או שהפכו לטאבו. השימוש בשפה ילדותית, ושתילת הנושאים ה"קשים" בתוך עולם המתייחס למגוון הנושאים המעסיקים את הילד, כגון מקומו בתא המשפחתי, היחס לחיות מחמד וכיוצא בזה מביאים לדיון בנושאים הקשים באופן טבעי תוך הזדהות מלאה של הקורא עם הגיבור.[6] ההומור שבספריה, וההזדהות המלאה שחש הקורא עם הספרים המתארים עולם דומה לשלו, הביאו לכך שעל אף שבשנים האחרונות השתנו טעמי הקריאה, וקוראים צעירים אוהבים ספרים, שבדומה לסדרת הארי פוטר לוקחים את הקורא לעולמות רחוקים, ספריה של בלום, העוסקים בנושאים יום יומיים וגיבוריהם הם ילדים רגילים לחלוטין, נותרו פופולריים כשהיו.[12]
מאבקה של בלום בצנזורה[עריכת קוד מקור _ עריכה]
התייחסותה של בלום לנושאים רגישים כדת, דימוי הגוף ומיניות, הפכה את ספריה למטרה לצנזורה. הימין הדתי בארצות הברית העלה דרישות חוזרות ונשנות שספריה יוסרו מהמדפים בספריות הציבוריות. בעשור הראשון של המאה ה-21 בלום היא הסופרת שצברה את מספר הדרישות הרב ביותר להסרת ספריה מהמדפים. כתוצאה מכך הפכה בלום לאחד הקולות הבולטים בארצות הברית בדיון הציבורי העוסק בהתנגדות לצנזורה. לטענתה, ההתנגדות שהחלה בימין הדתי, עברה לאחר מכן גם למקומות אחרים בשמאל הליברלי, וכתוצאה מכך ספרניות ומורות שלא הסכימו מלכתחילה עם הצנזורה, נאלצו להסכים לה כדי לשמור על מקום עבודתן.[12]
בשנת 1999, כאשר ארגוני ימין דתי האשימו את הסופרת ג'יי קיי רולינג כי ספרי הארי פוטר מעודדים ל"כישוף" וכי הוא "מרושע", יצאה בלום להגנת הסופרת ולהתנגדות לצנזורה, כשפירסמה מאמר אוהד בניו יורק טיימס.[13]
בלום פעילה מאוד בארגונים המתנגדים לצנזורה כגון "הקואליציה הלאומית כנגד צנזורה" ואף ערכה ספר בשם "מקומות בהם לא התכוונתי להיות מעולם" (Places I Never Meant to Be) שיצא לאור בשנת 1999 וכלל אוסף סיפורים קצרים של סופרים שספריהם הוסרו ממדפי הספריות או צונזרו בצורה כלשהי בארצות הברית.
את דעתה על הצנזורה ביטאה במילים הבאות:
"אני מאמינה שצנזורה על ספרים, בגלל נושאים כמו אכזריות, מיניות וגירושים נובעת מפחד. ישנם מבוגרים המאמינים שאם ילדיהם לא יקראו על נושאים אלה, הם לא ידעו עליהם דבר והנושאים עצמם יעברו מן העולם. בעיניהם ספרים המעודדים ילדים להטיל ספק ולשאול שאלות, הם ספרים מסוכנים. צנזורים אלה אינם רוצים שילדים ייחשפו לרעיונות שונים משלהם. אותי מטרידים לא רק הספרים המסולקים מעל המדפים, אלא הספרים שלא ייכתבו לעולם מפחד הצנזורה. ההפסד הוא של הילדים."[14]
פעילות ציבורית נוספת[עריכת קוד מקור _ עריכה]
בשנת 1981 ייסדה בלום את "קרן הילדים" (KIDS fund) שמטרתה לסייע לילדים לתקשר עם הוריהם. על מנת לממן את הקרן, הוציאה לאור בשנת 1986 ספר המורכב ממכתבים שכתבו אליה ילדים בשם "מה שילדיכם היו רוצים לספר לכם" (What Your Kids Wish They Could Tell You).[15]
בלום תומכת בהקראה של ספרים בקול על ידי המורים לתלמידיהם, ומאמינה כי בדרך זו יכול המורה להביא את הסיפור בצורה המיטבית לקורא ולעודד את הקריאה.[16]
ספריה שיצאו לאור בעברית[עריכת קוד מקור _ עריכה]
אתה שומע אלהים? זו אני, מרגרט, תרגמה יעל אדמוני, הוצאת דביר כצמן, 1980.
שלך לנצח, תרגמה יעל אדמוני, הוצאת דביר כצמן, 1981.
סודות מחדרי הנערים: דברים שלא מדברים עליהם, תרגמה מיה דבש, הוצאת דביר כצמן, 1982.
סתם אחד, תרגמה פועה הרשלג, הוצאת כתר, 1985.
זה לא סוף העולם, תרגמה פועה הרשלג, הוצאת כתר, 1986.
סופר פשוש, תרגמה עדה פלדור, הוצאת כתר, 1986.
שילה הגדולה, תרגמה עדה פלדור, הוצאת כתר, 1986.
נשים נבונות, תרגמה דגנית דיצ'יק, הוצאת ספרי ארז, 1987.
כל עוד אנחנו יחד, תרגמה שושנה בנבנשתי, הוצאת כתר, 1989.
עיני נמר, תרגמה שושנה בנבנשתי, הוצאת כתר, 1991.
שגעון של פשוש, תרגמה יהודית בן מנחם, הוצאת כתר, 1992.
דיני, תרגמה דפנה לוי, הוצאת עלמה, 1993.
פשוש בריבוע, תרגמה מיכל פז-קלפ, הוצאת כתר, 2005.
שבתות של מרק עם הקוץ והמושלמת, תרגמה אסנת הדר, הוצאת כתר, 2011.
הפסקת עשר עם הקוץ והמושלמת, תרגמה אסנת הדר, הוצאת כתר, 2011.
במהירות שיא עם הקוץ והמושלמת, תרגמה אסנת הדר, הוצאת כתר, 2011.
קישורים חיצוניים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
מדיה וקבצים בנושא ג'ודי בלום בוויקישיתוף
אתר הבית של ג'ודי בלום
ג'ודי בלום, באנציקלופדיה לנשים יהודיות (באנגלית)
ג'ודי בלום, באתר הספרייה הווירטואלית של מט"ח
רשימות המתויגות עם ג'ודי בלום, באתר "הפנקס"
הערות שוליים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
^ ביוגרפיה, באתר הרשמי של ג'ודי בלום
^ הסופרים שיש לגביהם את מספר הדרישות הגדול ביותר להסיר את ספריהם מהמדפים במהלך המאה ה-21 איגוד הספריות האמריקאי
^ 3.0 3.1 ג'ודי בלום, באנציקלופדיה לנשים יהודיות (באנגלית)
^ 4.0 4.1 ג'ולי סלמון, הרגע המביך בו אמא שולפת את קופסת הטמפונים, באתר הארץ
^ איך נהייתי לסופרת האתר הרשמי של ג'ודי בלום
^ ראיון עם ג'ודי בלום Psychology Today
^ רשימת הפרסים באתר הבית של ג'ודי בלום
^ רותה קופפר‏, ג'ודי בלום זוכה ליוקרה, באתר וואלה! NEWS‏
^ רשימת מקורות ביוגרפיים, באתר של ג'ודי בלום
^ ג'ודי בלום, במסד הנתונים הקולנועיים IMDb (באנגלית)
^ 12.0 12.1 תמר רותם, ג'ודי בלום לא מסתירה מהילדים כלום, באתר הארץ, 6 בפברואר 2011
^ האם הארי פוטר מרושע? מאמרה של בלום שהופיע בניו יורק טיימס, באתר הבית של בלום
^ ג'ודי בלום, באתר דףדף
^ ג'ודי בלום אתר Encyclopedia of World Biography
^ ג'ודי בלום, באתר Children's Literature Network
קטגוריות מוסתרות:
תפריט ניווט
כלים אישיים
יצירת חשבון
כניסה לחשבון
עריכת קוד מקור
גרסאות קודמות
ברוכים הבאים
שינויים אחרונים
דפים המקושרים לכאן
שינויים בדפים המקושרים
דפים מיוחדים
מידע על הדף
פריט ויקינתונים
ציטוט דף זה
הדפסה/ייצוא
הורדה כ־PDF
גרסה להדפסה
דף זה בשפות אחרות
עריכת הקישורים
הטקסט מוגש בכפוף לרישיון Creative Commons ייחוס-שיתוף זהה 3.0; ייתכן שישנם תנאים נוספים. ראו את תנאי השימוש לפרטים.
מדיניות הפרטיות
הבהרה משפטית
הצהרה על עוגיות
תצוגה למכשירים ניידים

20 בנובמבר – ויקיפדיה
מתוך ויקיפדיה, האנציקלופדיה החופשית
קפיצה לניווט קפיצה לחיפוש
►► נובמבר ◄◄
א ב ג ד ה ו ש
לוח שנה מלא לשנת 2020
20 בנובמבר הוא היום ה-324 בשנה, (325 בשנה מעוברת) בשבוע ה-47 בלוח הגריגוריאני . עד לסיום השנה, נשארו עוד 41 ימים.
תוכן עניינים
1 אירועים היסטוריים ביום זה
4 חגים ואירועים החלים ביום זה
5 קישורים חיצוניים
אירועים היסטוריים ביום זה[עריכת קוד מקור _ עריכה]
284 – לאחר הירצחו של הקיסר נומריאנוס, בוחר צבא רומי בדיוקלטיאנוס כקיסר האימפריה הרומית, יחד עם קארינוס. דיוקלטיאנוס מפצל את האימפריה (למזרח ומערב) לצרכים מנהליים ומקים את הטטררכיה. קודם לכן, במרץ אותה שנה תוקפת את נומריאנוס דלקת עיניים והוא מתחיל במסע מאמסה לכיוון רומא; בנובמבר, בעת ששהה בחלקדון, הוא נרצח, ככל הנראה על ידי אריוס אפר (אשר מוצא להורג באשמה זו)
1274 – קרב בונאי, אחד מימי השיא של ניסיונות המונגולים בראשות קובלאי ח'אן לפלוש ליפן. הקרב מוכרע, למרות כוח מונגולי עדיף, לטובת היפנים, שמייחסים את הסופה שבלמה את ההתקדמות המונגולית לאל הרעם, ראיג'ין
1407 – נפגשו לואי הראשון, דוכס אורליאן וז'אן הראשון דוכס בורגונדיה לשיחת פשרה בפריז.
1612 – הסכם נצוח פאשה נחתם
1637 – פיטר מינויט ההולנדי מפליג מנמל גטבורג עם משלחת שוודית ליבשת אמריקה, כדי לגלות את שוודיה החדשה
1789 – ניו ג'רזי נהיית המדינה הראשונה בארצות הברית המאשררת את מגילת הזכויות האמריקאית
1910 – פרנסיסקו מדרו מכריז על תוכנית סן לואיס פוטוסי, האירוע המחולל של המהפכה המקסיקנית
1940 – מלחמת העולם השנייה: הונגריה, רומניה וסלובקיה מצטרפות למעצמות הציר
1945 – משפטי נירנברג נפתחים
1947 – הנסיכה אליזבת והנסיך פיליפ נישאים בכנסיית וסטמינסטר בלונדון
1948 – גילוי מחדש של עוף הטאקאהה שנחשב נכחד במשך 50 שנה
1962 – מסתיים משבר הטילים בקובה
1989 – עצרת האו"ם אמצה את אמנת זכויות הילד
2003 – אל קאעידה מפוצץ מכוניות תופת ליד בנק HSBC וליד הקונסוליה הבריטית באיסטנבול, בפיגוע נהרגו 30 בני אדם
2015 – שחרור יונתן פולארד, יהודי-אמריקאי שריגל למען ישראל בארצות הברית, מכלא באטנר שבמדינת צפון קרוליינה
2015 – הפיגוע במאלי: בהשתלטות של מחבלים מארגון אל-מוראביטון על מלון "רדיסון בלו" בבמקו, בירת מאלי, נהרגו 27 אנשים
נולדו[עריכת קוד מקור _ עריכה]
1602 – אוטו פון גריקה, פיזיקאי וממציא גרמני (נפטר ב-1686)
1858 – סלמה לגרלף, סופרת שוודית, כלת פרס נובל לספרות (נפטרה ב-1940)
1902 – ג'אנפיירו קומבי, שוער כדורגל, קפטן נבחרת איטליה שזכתה במונדיאל 1934 (נפטר ב-1956)
1910 – פולי מארי, פעילת זכויות האזרח, עורכת דין ואשת כמורה אפיסקופלית (נפטרה ב-1985)
1918 – מנדל נון, דייג, ארכאולוג וחוקר הכנרת (נפטר ב-2010)
1919 – חייקה גרוסמן, מראשי תנועת השומר הצעיר בתקופת מלחמת העולם השנייה, פרטיזנית, חברת כנסת בישראל וסגנית יושב ראש הכנסת (נפטרה ב-1996)
1923 – נדין גורדימר, סופרת, כלת פרס נובל לספרות (נפטרה ב-2014)
1925 – מאיה פליסצקאיה, רקדנית בלט סובייטית (נפטרה ב-2015)
1927 – אסטל פרסונס, שחקנית קולנוע, טלוויזיה ותיאטרון אמריקאית
1942 – ג'ו ביידן, סגן נשיא ארצות הברית ה-47
1948 – ג'ון בולטון, שגריר ארצות הברית לאו"ם
1951 – תחיה דנון, שחקנית ישראלית
1952 – איציק סיידוף, שחקן, במאי תיאטרון, מורה למשחק, מנחה דרמה טיפולית ומדבב ישראלי
1956 – בו דרק, שחקנית אמריקנית
1962 – חרארדו מרטינו, כדורגלן ומאמן כדורגל ארגנטינאי
1968 – תמיר גל, זמר ישראלי
1968 – ארז אבירם, קופירייטר, יוצר ותסריטאי ישראלי
1980 – רועי גליץ, צלם ישראלי
1988 – לירן כוהנר, דוגמנית, שחקנית ומנחת טלוויזיה ישראלית
1994 – גילי איצקוביץ, שחקנית ישראלית
נפטרו[עריכת קוד מקור _ עריכה]
1612 – ג'ון הרינגטון, סופר ומשורר אנגלי, ממציא שיטת הדחת המים בשירותים (נולד ב-1561)
1737 – קרולינה, מרקיזת ברנדנבורג-אנסבך, רעייתו של ג'ורג' השני, מלך בריטניה (נולדה ב-1683)
1921 – ר' דוד צבי הופמן, פרשן המקרא ומראשי הנאו-אורתודוקסיה הגרמנית (נולד ב-1843)
1925 – אלכסנדרה, נסיכת דנמרק, רעייתו של אדוארד השביעי, מלך הממלכה המאוחדת (נולדה ב-1844)
1935 – עז א-דין אל-קסאם, חכם דת מוסלמי סורי, הקים בשנות ה-20 של המאה ה-20 מספר תאי טרור בארץ ישראל (נולד ב-1882)
1935 – ג'ון ג'ליקו, אדמירל בצי הבריטי ומפקד הצי הגדול (Grand fleet) במלחמת העולם הראשונה (נולד ב-1859)
1945 – פרנסיס ויליאם אסטון, פיזיקאי בריטי חתן פרס נובל לכימיה לשנת 1922 (נולד ב-1877)
1978 – ג'ורג'ו דה קיריקו, צייר איטלקי יליד יוון (נולד ב-1888)
2006 – רוברט אלטמן, במאי טלוויזיה ובמאי קולנוע אמריקאי (נולד ב-1925)
חגים ואירועים החלים ביום זה[עריכת קוד מקור _ עריכה]
"יום הילד הבינלאומי" הוכרז באו"ם בשנת 1989
"יום הזיכרון הטרנסג'נדרי" החל להיות מצוין בשנת 1999
שבוע המודעות הטרנסג'נדרי
19 בנובמבר – 21 בנובמבר
לוח אירועים שנתי
קישורים חיצוניים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
מדיה וקבצים בנושא 20 בנובמבר בוויקישיתוף
תפריט ניווט
כלים אישיים
יצירת חשבון
כניסה לחשבון
עריכת קוד מקור
גרסאות קודמות
ברוכים הבאים
שינויים אחרונים
דפים המקושרים לכאן
שינויים בדפים המקושרים
דפים מיוחדים
מידע על הדף
פריט ויקינתונים
ציטוט דף זה
הדפסה/ייצוא
הורדה כ־PDF
גרסה להדפסה
דף זה בשפות אחרות
עריכת הקישורים
הטקסט מוגש בכפוף לרישיון Creative Commons ייחוס-שיתוף זהה 3.0; ייתכן שישנם תנאים נוספים. ר' את תנאי השימוש לפרטים.
מדיניות הפרטיות
הבהרה משפטית
הצהרה על עוגיות
תצוגה למכשירים ניידים

ההחלפה הרשמית הראשונה שלי - חלק א'
ההחלפה הראשונה שלי כמעט וגרמה לי להתקף לב.....
מאז ומתמיד אני יוצרת משהו עם הידיים (אוף...כמעט כל הבלוגים של יוצרות מתחילים ככה....), אבל ההתמכרות לבלוגספירה היא דבר יחסית חדש, שנה וקצת הייתי אומרת....את הבלוג שלי פתחתי בדצמבר שנה שעברה ומאז כל פעם אני עוקבת בקומונות השונות ובפורומים אחרי תוצרי החלפות מקסימות בנושאים שונים: פטריות, מגבות, כפתורים, רכבות, ילדים, חוטים, מסמרים וגמדים....., החלטתי שגם אני רוצה!!! ניסיתי להתחבר לכמה מהן שלא מקבלות חברות חדשות (חבל....) ואז נתקלתי בקומונה ידידותית מאד - המפתח ליצירה בתפוז...ועל מנת להיות חלק מקהילה צריך "לקפוץ למים", ואם בהחלפות רציתי להשתתף, אז גם אני שם...ההחלפה הראשונה שלי הייתה בנושא: שדרוג מגבות מטבח, אחת בנושא חורף ואחת בנושא מטבח.....עוד לפני שידעתי את מי הגרלתי נתקלתי בשיטוט בחנות של לורה אשלי בשתי מגבות מטבח ניטרליות מקסימות מ- 100% כותנה בהנחה מופלאה...לקחתי אותן מיד, לבנה ותכלת. זהירות מראש - כמובן שהפוסט הזה מלא ומפוצץ בתמונות!!!!
הגרלתי את - שלי, היא: בוסתודום, חקרתי את הבלוג שלה וההעדפות שלה וגיליתי אשה מוכשרת, יצירתית, מאד נדיבה, עם שמחת חיים ועם אמונה, אחת כזאת שתשמח מכל צבע צורה וסוג....דבר זה מאד הקל עלי לזרום עם מה שבא לי בלי להיות מוגבלת בטעם ה"לקוחה" המקבלת.....התחלתי לחשוב ולתכנן כשלפתע "נתקלתי" (מצטערת לא זוכרת איך, אולי דרך פרפרים המדהימה שבזכותה מגיעים בקלות לכל כך הרבה דברים) במגבת מטבח מטופלת בצורה שונה ממה שאני עשיתי אבל עם גזרת הסנאים הזאת שנלקחה מתוך הבלוג המקסים הזה - THE LONG THREAD, והחלטתי שאחת המגבות תהיה בסגנון הזה, במיוחד לאור העובדה שיש לנו סנאי אמיתי אחד בגינה, קבוע, ובכלל החורפיות הזאת באירופה משפיעה ו....יפעת גיסתי שלחה לי חותמת של בלוט, אז הכל היה חייב להשתלב, אבל מה הקשר למטבח? אז החלטתי שהסנאים פשוט יבשלו את הבלוטים ויאכלו אותם מתוך הקערה (שאת ההשראה אליה קיבלתי גם משיטוט באיזה מקור אנגלי אבל בהזדמנות אחרת אספר על זה....) - בקיצור - זה חורף ומטבח גם יחד. העקרון שהנחה אותי שזה יהיה גם שימושי, הרי מגבת מטבח אינה יכולה להיות לקישוט, צריך להשתמש, אז האפליקציות אינן קשיחות, והדיו הוא דיו מיוחד לבד שגוהץ היטב כדי לקבע גם לכביסה עתידית. ויאללה לסדרת התמונות הראשונה:
ולגבי המגבת השניה בנושא - החורף....זה היה פשוט, הלכתי ברחוב יום אחד עם יונתן בני הגדול וראיתי לפתע שהגשם שירד ניקה את העלים הרבים שנשרו פה במשך סתיו ארוך ואמיתי (לא כמו ישראל שיש בעצם רק שתי עונות - קיץ וחורף, אין באמת עונות מעבר) מה שנשאר מתחת לעלה היה הצבע שלו שעם הזמן עבר למדרכה ויצר הדפס של עלה על המדרכה - מהמם!!!! חבל שלא צילמתי, באותו הרגע החלטתי שהמגבת השניה תהיה עם עלים ושבלונות ודיו בד....אז חיפשתי שבלונות של עלים, ומצאתי באיזה אתר של ילדים לבית ספר, גזרתי ומסביב בטפיחות הטבעתי את השבלונה בצדה החיצוני....בתוך עלה אחד רקמתי בכחול כמו צבע הקערה הרקומה במגבת השניה כדי שיהיה קשר עיצובי ביניהן, בכלל היה חשוב לי ששתי המגבות תהיינה סט תואם
הכרטיס אף הוא ברוח המטבח.....גזרתי מלוח שנה משנה שעברה של לורה אשלי, זוהי אפליקצית בד ותחרה מצולמת בנושא מטבחי (ואנגלי....תה - עם חלב או לא?).....
והכל....נארז בנרתיק משארית בד מטריפה עם דוגמאות של עלים סתווים וכפתור עור כזה של פעם קלוע......לחדי העין שביניכם, תראו בודאי שתפרתי את שארית הבד לנרתיק יחד עם קצה גליל הבד ("שפת הבד" בתרגום המילולי לעברית) שבדרך כלל מורידים לפני התפירה, הקצה הזה נקרא באנגלית בריטית: SELVEDGE (או באנגלית אמריקאית-SELVAGE , זהו קצה גליל הבד בסוף אריגתו אשר עליו כותבים גם את דגם הבד, תכונות נוספות שלו ובאיזו פלטה של צבעים השתמשו, אני מתה על הסיומת המוזרה הזאת ומשתדלת לשלב אותה בצורה נראית בעבודות, זה מעניק לזה מראה ייחודי מעט יותר מחוספס כזה, קצת יותר וואבי סאבי, פחות מושלם (על וואבי סאבי ברשומה אחרת....היות ומספיק ודי בפינת ההשכלה הכללית).
ולמה כמעט קיבלתי התקף לב? כי שלחתי את ההחלפה שבועיים לפני מועד הסיום ורק אחרי חודש היא הגיעה ליעדה, אין לי מושג היכן שוטטה.....מה שחשוב שעוד בשנת 2009 היא הגיעה. זאת ההזדמנות לאחל לכל קוראיי היקרים שנת 2010 מופלאה ויצירתית! ומה אני קיבלתי? על כך ברשומה הבאה....
שלח באימיילBlogThis!‏שתף אל Twitterשתף אל פייסבוק‏שתף ל-Pinterest
תוויות: החלפה, חורף, מגבות מטבח מטופלות, מטבח, סנאי, עלים
השנה בכריסטמס יש יותר קישוטים, אני חושבת שיש איזו מעין התעוררות פסיכולוגית של תחושת יציאה מהמשבר הכלכלי (למרות שאנגליה עדיין עמוק בתוכו ויש הטוענים שהיא מהמדינות האחרונות לצאת ממנו).
בכלכלה אני פחות מבינה אבל בפסיכולוגיה כן, יש לי הרגשה שפסיכולוגית נמאס לעם להיות עצוב ומדוכא אז כחלק ממסע להתרוממות הרוח החזירו עטרה ליושנה בעזרת קישוטים והתלהבות חג יתרה....
אני מוצאת את כל זה מרתק, אחת העונות היפות ביותר לשוטט ולטייל בשביל ההשראה והצילומים (בהנחה שאין לכם בעיה לשלוף יד עם מצלמה במינוס ארבע מעלות....ברררררררררררררר....כמעט נשרה לי האצבע!)
אז הרשו לי לחלוק עמכם שני קולאזים שאהבתי להשראה ועוד תמונה אחת....
באחת מהחנויות קישוט איילים בחלון ופסל מדשא של אייל ענק (זה רודולף לפי האף האדום....) ולסיום עץ ענק מקושט במנצנצים מבית טיפני'ז, לידו היה דוכן עם תכשיטים מטריפים....אהבתי במיוחד תליון זהב בצורת מפתח לתשומת לבו של אחד הקוראים בבלוג זה (ולא, הכוונה לא לאבא שלי שיוריד עבורי גם את הירח אם אבקש....)
מה עושים כשיורד שלג בלונדון?
אז תראו איזה יופי מצטלם השלג שהיה פה בימים האחרונים:
וכמה ישראלי, קרוקס בשלג של לונדון.....
*צולם ע"י יונתן אילת
ותראו איזה יופי מצאתי פתרון לנסיכה ליצור לידי בחדר העבודה (זה מחזיק מעמד בדיוק לשתי דקות עד שהמים בכוס עם הגואש נשפכים על הפרקט או שכל החדר מלא ניירות גזורים במספרי זיג זג והיא קוראת להם :קורוקודילים קטנים.....)
אבל גם עשיתי עוד קצת מגטים חמודים שהתגובות שלכם היו חמות אליהם אז אני מפרסמת עוד כמה, הפעם הלכתי בעיקר על מוטיב הכתב, ספר אנגלית, עיתון בסינית או מפת אופניים של לונדון....
תוויות: מגנט, שלג
למה לא להעתיק קצת, קצת, את הכריסטמס? לא ברור....יש משהו מאד יפה ומהנה בחג הזה, המשפחתיות, העץ ו......המתנות. כיאה למי שגר במדינה נוצרית גם אנחנו משתפים פעולה עם המנהג ונותנים בכל שנה מתנות למורים וגננות....(אני מסתכסכת כל שנה עם כל ההורים שרוצים לאסוף כסף ואני נותנת מתנות עבודת יד, יש שנים שנכנעתי ונתתי כפול - גם וגם.... )
כבר מתחילת דצמבר אני מתחילה להכין, כרטיסי ברכה, רשימות, עטיפות....הכל כדי לא להתקע ברגע האחרון! (ובסוף עוד עוטפת מהר בשתיים בלילה ביום שלפני החופשה, השנה עשיתי זאת לפני...)
והנה יונתן מדגמן את הצעיף שהוא בכבודו ובעצמו סרג לחברה שלו (שהיא נוצריה וחוגגת כריסטמס), היא תפתח את המתנה רק ב- 25 בבוקר כך שאיננו יודעים עדיין מה התגובה לעובדה שהוא טורח כבר מספר שבועות בסריגה...
אז כריסטמס שמח או HAPPY HOLIDAYS ושיהיו לכם הרבה מתנות גם בלי סיבות מיוחדות!
בקרוב מאד תהיה החלפה גדולה של מתנות במשפחה שלי ואז אוכל לחשוף הרבה דברים שחיכו להתפרסם....ולא יכולתי בכדי לא לקלקל הפתעות, אז יש למה לצפות!!!
*קרדיט לתמונה: התמונה לקוחה מחנות ETSY של WOLFDREAMER שעושה דברים נפלאים בקרושה במיוחד לבנים שאוהבים פיקצ'ו וכאלה....היא מוכרת גם את הדוגמאות.
רשומה זאת היא רשומת תלמידים...למה?
כי את הפרוייקט הבא (שהצטלם ממש רע....כי יש במגנטים האלו משהו מנצנץ, שיפה מאד במציאות אבל לא הצלחתי לנטרל בצילום) למדתי מפרפרים - הלוא היא מורה מוכשרת ומיוחדת של רבות מהמסתובבות בבלוגספירה! תודה לך קרן על כך!!!!
אלו הם מגנטים למקרר שמודבקים על נגץ מזכוכית (אני מצאתי פה במקרה כמה כאלה בצורה אליפטית מוזרה עם גוון מעט מנצנץ)
השתמשתי בניירות של AMY BUTLER ל- K&COMPANY אבל גם בניירות אחרים ובספר ישן שאני משמידה בזמן האחרון הרבה דפים ממנו ואני אוהבת כל מה שמתקבל ממנו....
אני במיוחד אוהבת את זה שהודבק לו כיתוב מהספר מתחת ואין לי ספק שאני יודעת אלו קוראות בבלוג שלי יאהבו את זה גם כן.....
לסיום אני רוצה "להשויץ" בפרוייקט מקסים שתפרה תלמידה אצלי בשיעור (קורס תפירה)- סינר מתנה לאמא שלה!
דנית כל הכבוד!
לא להיבהל, ובטח שלא לפגוע ברגשות של אף אחד, אבל אני מאמינה שלכל מי שיש תחביב כה רציני כמו שלי יתלהב מהמתנה הבאה שקיבלתי מבעלי האהוב, בזמן שלקח את שני הקטנים ביום שבת, כדי לתת לי קצת שקט, הם "נפלו" על חנות עתיקות באיזה כפר (זה לא קשה פה באנגליה, לא הכפר ולא העתיקות) והוא שאל אם יש משהו שקשור לתפירה, אז המוכרת הוציאה לו את הספר הוינטג'י האמיתי הזה (והפעם זה לא שימוש סתם בז'רגון מילולי אלא באמת באמת!!!) צריך להריח למשש לראות את הזהב שבקצה הדפים המצהיבים כדי להאמין, אכן מחיפוש באינטרנט עלה שזאת באמת מציאה והוא גם שילם את הגבול התחתון של הערכת הענתיקה הזאת. ומה שמצחיק שזה לא סתם רק יפה ומיוחד עד מאד....זה פשוט שימושי, יש באנציקלופדיה הזאת הכל פשוט הכל על סריגה, תפירה ביד רקמה וקרושה, הכל עם הסברים ברורים הוראות ותרשימים, זוהי אנציקלופדיה שהוצאה לאור ע"י DMC חברה יצרנית חוטים צרפתית מובילה הקיימת למעלה מ250 שנה וממשיכה לייצר במפעל בצרפת (מעסיקה שם למעלה מ- 1,000 עובדים בשלוש משרות) באתר שלהם הם טוענים שלא כשאר החברות האחרות הם לא עברו לייצר בסין או הודו או מדינת "עבדים בזול" אחרת, מה שהם לא כתבו, ותרשו לי להיות ביקורתית - זה שמי שמועסק אצלהם זה סינים או הודים או גנאים שיובאו מהמדינות שלהם לתוך צרפת, כלומר - זה לא שהמפעל לא עבר, כוח העבדים הגיע אליו....לפחות נתנחם בזה שלצרפת חוקי עבודה נוקשים ואני מאמינה שהעובדים שם זוכים לתנאים טובים והוגנים והפיקוח חל על המפעל.
המצחיק הוא שכשהבעל הגיש לי את הספר, אני לתומי חשבתי שהוא סתם ראה שבזמן האחרון, אני גוזרת דפים ישנים לצורכי קישוט והוא מצא לי איזה ספר בשביל לגזור ולהשמיד, מזל שהסתכלתי טוב טוב לפני שהתחלתי את מלאכת ההשמדה:)
לחיי מציאות נוספות כאלו.....
תוויות: אנציקלופדיה לאומנויות המחט, ספר עתיק, DMC
אני הכי אוהבת פעילויות שמשלבות מיחזור, אחרי שחקרתי את אתרי היצירה לילדים וראיתי שבכולם מככב ה- CD הישן (שלכולנו יש פשוט עשרות מהם שנזרקים סתם....), ראיתי את הרעיונות השונים ליצירת סביבון. מקור הרעיונות בא בעיקר מהאתר קסם היצירה - ששולח ניוזלטר עם רעיונות מצויינים לקראת כל חג ואני ממליצה לכם להרשם אליו (חינם),
אז עשיתי שילוב בין שני סוגים של הדרכות שראיתי שם ואלו הם הסביבונים שהכנתי עם כ- 10 ילדים היום, זה היה מהנה ומוצלח וגם קטנים (סביב גילאי 4) הצליחו עם קצת עזרה וגם גדולים יותר (סביב 12 נהנו....)
אקדח דבק חם
דבק פלסטי או נוזלי אחר
מניחים על גיליון נייר בצורה חסכונית בפינה על הצד הלבן של הנייר לא צד הדוגמא (תתפלאו אבל זה מדהים שאפילו ילדים בני 12 התבלבלו - דרך זה אפשר ללמד פעולות ותכנון....)
עם דבק חם מדביקים במרכז בצד אחד את החרוז או גולה ובצד השני את הידית (פעולה למבוגר)
תוויות: יצירה ממיחזור, יצירה עם ילדים, מיחזור, סביבון מCD ישן
לימור חברתי היקרה שמתגוררת עם משפחתה במרחק של כשעה וחצי מלונדון....(עד שהגיעו חברים מישראל לאנגליה הם בחרו לגור רחוק מאיתנו.....האם זה אומר משהו עלינו?!) נזכרה (דווקא שלא כהרגלה אבל יש לה נסיבות מקלות) להזמין ממני מתנות כריסטמס למורות וגננות בדקה ה- 99 לפני שאני מקפלת פה את הבאסטה ואת רשימת הפרוייקטים, גם לי מגיעה חופשת חג המולד לא?
אבל מכיוון שזו לימור - לא סירבתי ובדואר, יצאה אליה החבילה הבאה, הפריטים צולמו לפני שארזתי לה יפה עם צלופן שקוף....סליחה על הצילום החטוף באישון הליל.
לפני החופשה מיהרתי להכין להיילי הבת של עינת חברתי שגרה באמסטרדם - סינר לעזור לאמא במטבח, היילי כבר בגיל שאפשר להתחיל.....לרוי אחיה החדש אני מקוה להביא את המתנות התפורות בעצמי, בינתיים בחבילה גם כמה פריטי גאפ בייבי, בעיקר בשביל אמא שלו.....
ובנזוגי היקר הודיע לי ברגע האחרון שאנחנו מוזמנים ליומולדת של אשתו של עופר שעובד איתו, אליסה היא גם סוכנת נסיעות מצויינת שעוזרת לנו לעיתים ....אז חשבתי שזו הזדמנות מצויינת לתפור את צעיף העורף הזה מההדרכה של taltalm אני רק מוכרחה להודות שזו כבר פעם שניה שהמכונה שלי פשוט מסרבת לתפור את בד הפליז האפור הזה, החוט נקרע כל הזמן באמצע וכשהיא כבר תופרת אלו הם קוים ארוכים ולא אחידים, כאילו אין לחוט במה להיתפס - למישהי מהקוראות פה שמנוסות בתפירה יש רעיון מה לעשות? (קיפודים - זוכרת? זה אותו בד מהחצאית של יערה....) אז ויתרתי על התפר החיצוני....(הבד החיצוני עם העלים הוא בד נפלא שהשאירה לי פה מתנה אבישג - תודה!) יאללה די, הולכת קצת לישון.....
תוויות: כרטיס חנוכה, צעיף עורף, קרושה
רשומות חדשות יותר רשומות קודמות דף הבית
הירשם ל- רשומות (Atom)
זאת אני.....למי שתהה מי מאחורי השם המוזר?!
הפיכת שקית ניילון לבד!
ז'קט דו צדדי מקסים לילדים
מעל 700 הדרכות אצל פרפרים!
נרתיק טלפון נייד
נרתיק עם רוכסן
קערה מעיסת נייר
הקלד כאן כתובת אימייל:
ארכיון הבלוג
◄ אוקטובר (8)
טוב אני מודה שאני קצת משוגעת....
קום והתהלך בארץ....
לפני 6 שנים
עיצוב פשוט. מופעל על ידי Blogger.

אנשים טובים באמצע הדרך: ערב הוקרה למתנדבים בבאר שבע _ Branza
האפליקציה של ב’’ש
להורדת האפליקציה:
אנשים טובים באמצע הדרך: ערב הוקרה למתנדבים בבאר שבע
צמרת עיריית באר שבע העניקה השבוע, בערב חגיגי, מגני הוקרה למתנדבים והארגונים העושים למען עיר טובה יותר. הסיפורים המרגשים של האנשים הטובים - בכתבה שלפניכם:
תגיות: מתנדבים, עיריית בש, הוקרה, ברנז'ה NEWS, דני בלר
מוריס כלפון, מעמותת עמי, מקבל את מגן ההוקרה (צילום: עיריית ב'ש)
את האות העניקו ראש העיר רוביק דנילוביץ', מ"מ וסגנית רה"ע מחזיקת תיקי החינוך והרווחה ד"ר חפצי זוהר, יו"ר הוועדה לבחירת המתנדבים והארגונים לשנת תשע"ז השופט בדימוס משה מכליס, חברת מועצת העיר ויו"ר הוועדה העירונית להתנדבות עו"ד מינה קלמן-חדד, יו"ר רא"ם שושנה אגאג'ני, מנהלת אגף הרווחה והשירותים החברתיים אתי כהן.
אבי הלר: נולד בשנת 1946, שירת בצ.ה.ל. כסגן אלוף. אבי כיהן כממונה על מחוז הדרום במשרד הפנים ויו"ר הוועדה המחוזית לתכנון ובניה. בשנת 1989 החל התנדבותו בהתאחדות יוצאי רומניה בבאר- שבע ומאז משמש כמזכיר וחבר ההנהלה, במרוצת השנים הצטרף אבי כחבר הנהלה באגודה למען הקשיש שמטרתה לסייע, להעניק שירות מקצועי ואיכותי לדיירים בבתי קשישים וכן משמש כחבר הנהלה באגודת גימלאי "צוות" וכגזבר מחוז הדרום וחבר בוועדת הכספים של הארגון הארצי.
כמו כן, אבי מתנדב במוזיאון "סטרומה" אשר עוסק בהנצחת מפעל העפלה של עליית יהודי אירופה במלחמת העולם השניה, במועצה ל"ארץ ישראל היפה", משמש כמבקר בתחרות תעשייה יפה וחבר בתא ידידי מכללת קיי בבאר - שבע.
אורן דה ולנסה: נולד בשנת 1975. איש הייטק בעברו וכיום מדריך טיולים למחייתו. אורן מתנדב ביחידת החילוץ העירונית "רעם 7" מיום הקמתה, בתחילה שימש כראש צוות ביחידה וכיום מתאם הדרכה ומנהלות. יחידת החילוץ "רעם 7" מובילה בתחום החילוץ לא מעט בזכות פועלו של אורן.
חנן דרור: נולד בשנת 1959, עסק באחזקה בשירות הצבאי כאזרח עובד צ.ה.ל. חנן לקה באירוע לב והחליט למרות הכל לעסוק בהתנדבות. הוא מתנדב כ - 10 שנים בגינה הקהילתית "סיגלית". חנן מהווה מען לסיוע ותמיכה, עוסק ביצירת מציאות תוך לקיחת אחריות ואקטיביסטיות עם התושבים ולמענם. חנן אוסף חומרי גלם המיועדים למיחזור ויוצר מהם עבודות פיסול סביבתי לגינה הקהילתית. בכל נושא וענין מהווה חנן מודל למתנדבים רבים, הוא מצליח לקלוט לעולם ההתנדבות אוכלוסיות ממרכז "חוסן" - לנגמלי סמים ומעניק להם מסגרת, כתף תומכת ואוזן קשבת.
יעקב איפקר: נולד בשנת 1937, עבד בתעשייה האווירית ועיריית באר שבע כקצין ביטחון עד לפרישתו לגימלאות. משנת 2010 מתנדב יעקב במרכז הרפואי "סורוקה" במחלקת גבס וכן עומל רבות בגיוס מתנדבים חדשים לבית חולים.
משנת 2012 החל להתנדב בסיירת עו"ז - סיירת בטחון המורכבת מגמלאים מתנדבים המהווה נדבך מרכזי למאבק באלימות כלפי קשישים. איפקר משמש כיד ימינו של רכז הסיירת. יעקב וחבריו מתייצבים בסניפי הדואר והבנקים ביום קבלת קצבת זיקנה על מנת להוות כח מרתיע ולחזק את תחושת הבטחון האישי בקרב הקשישים.
מלכה סרוסי: נולדה בשנת 1958. מתנדבת במועדון "סיגלית" וכן בתיאטרון הקהילתי כ - 20 שנה ובמשמר האזרחי כ- 12 שנים.
בשנת 2006 הקימה מלכה את הגינה הקהילתית הראשונה אותה הפכה למודל ניהול אליו נוהרים אלפי אנשים מכל קצוות הארץ .
למועדון מגיעה מלכה 3 פעמים בשבוע, מפעילה את ילדי השכונה במשחקיה, מכינה איתם שעורי בית ומעסיקה אותם יחד עם עובדת השכונה.
בנוסף, מגיעה מלכה פעם בשבוע לגינה הקהילתית מקבלת אסירים שריצו את מאסרם ונמצאים בשיקום, משמשת להם כאם ומנהלת איתם שיחות נפש כתהליך שיקומי פסיכולוגי על מנת להשיב להם את האמון בעצמם. מלכה אהובה על כל באי מועדון "סיגלית" בשל אדיבותה, סבלנותה והאהבה הרבה שהיא מעניקה לאנשים ללא תמורה.
ציון אגם: נולד בשנת 1969. במרוצת השנים לקה במחלה גנטית עצבית - ניוון שרירים ומוכר כנכה ב- 100%. ציון בחר שלא להפוך את המחלה למגבלה אלא לשקוד ולעמול למען אחרים.
כ - 8 שנים ציון מתנדב באלו"ט – מרכז תעסוקה לבוגרים עם אוטיזם.
ציון יזם, דרש והתעקש להוציא לקיבוץ כרמים בוגרים עם אוטיזם שנמצאים בתקופה קשה או כאלה שלא חוו מעולם את חווית העבודה בחוץ ושילוב בקהילה. הוא מאתגר את עצמו ואת הבוגרים, מצליח לעמוד במטרותיו בצורה מעוררת הערצה ובהשראה ויחד עם זאת מפתח קשרים מיוחדים עם מטופלים וחברי צוות כאחד.
רון ראובן: נולד בשנת 1963. שירת בצ.ה.ל. בתפקיד סמג"ד.
עבד בחברת גסטטנר שטראוס ובחברת "ברום". במרוצת השנים רון חלה במחלה קשה, לאחר שהתאושש ממנה החליט להקים את עמותת "באולינג נגב למחויבות ומצוינות" למען אוכלוסיות עם צרכים מיוחדים וכן לייסד את הליגה לבתי ספר תיכוניים המשלבת בתוכה מחוייבות אישית לילדים עם צרכים מיוחדים.
באמצעות הבאולינג התחרותי מצליח רון יחד עם חברי העמותה לשלב את ההורים והילדים במעורבות חברתית למען הקהילה וכן שילובם בפעילות בבתי קשישים.
העמותה עובדת עם כל אגפי העירייה קרי מינהל החינוך, הרווחה וחברת כיוונים כמו כן באלו"ט, בבית כהן, בכפר האירוסים, במועדוניות ובבתי ספר עם צרכים מיוחדים.
רון מפעיל כ – 45 מתנדבים הפועלים ללא אות על מנת לקיים תחרויות וימי כייף לאורך כל השנה.
שמואל חזקיהו: נולד בשנת 1965. עבד כאח בבית החולים במחלקה הגריאטרית, בהמשך עבד בחברת בזק וברדיו דרום. כיום עובד שמואל בחברה למכשור ובקרה, יחד עם עיסוקו המקצועי מתנדב שמואל בשי"ל (שירות יעוץ לאזרח) מזה 7 שנים.
למרות הקשיים הרבים שחווה שמואל בחיי היום יום הוא מקפיד להגיע לשי"ל ולסייע לכל אזרח בפתרון הולם.
עמותת שח"מ - שוויון, חינוך, מורשת: יוזמה מקומית בת 10 שנים לייזום פרויקטים בתחום החינוך טכנולוגי-מדעי, חינוך מוסיקלי ופיתוח תרבות אזורית.
פרויקט התיכון הטכנולוגי האזורי "עתיד" ביוזמת העמותה ובארגונה, מפעיל הזנה חמה לתלמידים, הבאים רובם משכבה סוציו-אקונומית חלשה. העמותה יזמה וארגנה לימודי העשרה והכשרה במחצית השנייה של היום, בין היתר בסיוע מדריכים-ומתנדבים רבים. המוסד מתרכז בקליטת תלמידים-נושרים מהסביבה ורוב בוגריו מסיימים את השכלתם עם תעודת "טכנאי" או "הנדסאי" במגמות ל"מערכות בקרה ואנרגיה" ו"ניהול תעשייתי".
פעילי העמותה - היו"ר ופרופסור ויקטור מלמוד - יזמו לפני 8 שנים הקמת מרכז ע"ש אילן רמון לנוער שוחר פיזיקה בעיר ובסביבתה, המקדם מאות תלמידים ללימודים מורחבים של פיזיקה ומכשיר רבים מהם לכתיבת עבודות סיום מחקריות. עשרות רבות בעבודות אלו זכו בתחרויות בינלאומיות והעמידו את העיר באר-שבע במרכז פעילות עולמית בתחום זה.
תכנית נטע - נוער טכנולוגי:נטע הנו ארגון נוער טכנולוגי המיועד לחניכים וחניכות בכיתות ה'-יב'. במסגרתו רוכשים החניכים ידע עיוני ומעשי בתחום טכנאות מחשבים, טכנאות רשתות, בניית אתרי אינטרנט, פיתוח אפליקציות, תכנות ועוד. תכנית נטע מקנה לבני הנוער מיומנויות אישיות ומקצועיות ופותחת צוהר להזדמנויות חדשות בתחומי התעסוקה וההשכלה ולניידות חברתית וכלכלית, בין היתר באמצעות שיפור האנגלית, פיתוח יכולות למידה עצמית, חיזוק הביטחון העצמי ורקורד של עשייה. התכנית רב שנתית, יחידה בארץ המשותפת לנוער מוסלמי, יהודי ונוצרי, ומסייעת רבות לצמצום פערים חברתיים וטכנולוגיים בחברה הישראלית. בנוסף מטרותיה : לקדם מצוינות אישית, רב תרבותיות ופלורליזם, מנהיגות ומחויבות לקהילה בישראל ומחוצה לה באמצעות מיזמים חברתיים וקשר עם בני נוער בישראל וברחבי העולם באמצעות שיח משותף.
לספק לבני נוער כישורים טכנולוגיים מתקדמים אשר דרושים על מנת להצליח בלימודים, באקדמיה ובשוק העבודה.
לתכנית נטע שיתוף פעולה מלא עם חיל התקשוב ויחידות עילית במודיעין, שמשכילים למנף את הידע הטכנולוגי של החניכים ומשלבים אותם ביחידות הסייבר. את התוכנית מלווים 120 בני נוער המבצעים שעות התנדבות רבות.
אגודת עמי: עמותה שבליבה פועמת רוח ההתנדבות. מעל לשלושים שנה עוסקת העמותה בפעילות התנדבותית חברתית ובעלת שם בתחומי פיתוח תכניות לבעלי צרכים מיוחדים. אגודת עמי הינה מלכ"ר המעניק שירות לכ -450 מוטבים עם מוגבלות שכלית התפתחותית במסגרות: דיור, תעסוקה, יום שהות ארוך ומרכזי יום טיפוליים בבאר-שבע.
חברי העמותה והוועד המנהל פועלים בהתנדבות מלאה ללא לאות לשיפור השירות, להרחבת המסגרות הקיימות ולרתימת מתנדבים נוספים.
בנוסף, שוקדת העמותה לטיפוח כח אדם מקצועי ומיומן המונע למצוינות, עם רגישות אנושית לאוכלוסיית המוטבים.
חזון העמותה המקדם עיצוב סביבת חיים איכותית לאדם עם מוגבלות שכלית התפתחותית ואישיותם יוצאת הדופן של החברים המתנדבים באגודה קושרים אותם להתפתחותה ובנינה של העיר ולהעשרת החיים של אוכלוסייה בעלת צרכים מיוחדים.
הטלוויזיה הקהילתית באר-שבע:הטלוויזיה הקהילתית בבאר-שבע הוקמה בשנת 1996 בשיתוף המחלקה לעבודה סוציאלית קהילתית באגף הרווחה בעירייה, הסוכנות היהודית ורא"ם. המטרה להפיק מגזין מצולם הכולל כתבות המעלות על נס את הנעשה בבאר-שבע ובסביבתה בפני תושבי העיר וכלל הציבור בארץ, המגזין משודר תחת השם "חשיפה לדרום" בערוץ 98 פעמיים בשבוע .
באירוע נהנו המשתתפים בחלק האמנותי מהופעה של הזמרת מירי מסיקה.
ראש העיר באר-שבע, רוביק דנילוביץ' ציין: " הוכחתם במעשיכם כי יכולתנו להתקיים כחברה מאוחדת ובעלת ערך, נעוצה קודם כל ביכולתנו לראות את הסובב ולהעניק לו וכי ההתנדבות הנה ערך נעלה המחבר את האדם לזולתו תוך גילוי ערבות ואחריות לכלל. הגעתם לפיסגה בזכות השאיפה התמידית לנתינה, בזכות התשוקה לעשייה בלתי נגמרת ובלתי מתפשרת, מתוך אהבה גדולה ואמונה. "
ליוזמה המבורכת ולהפקה של ערב ההוקרה החגיגי חברו יחד אגף הרווחה והשירותים החברתיים, מדור התנדבות, המחלקה לאירועים והוועדה העירונית להתנדבות בעיריית באר-שבע, ארגון רא"ם (מועצת ראשי ארגוני המתנדבים בב"ש והסביבה) וחברת "כיוונים".
יש לציין שבאר-שבע, זוכת אות "קהילה מתנדבת", הודות להיותה דוגמא ומופת בהיקף הפעילות ובמספר רב של מתנדבים וארגוני מתנדבים הפועלים למען הקהילה בעיר.
להורדת ברנז’ה ‘האפליקציה של באר שבע’ לחצו כאן
כתבות שיעניינו אותך...
חדשות מקומיות // news
על הסכם שלום בית שמעתם?
האם ג'ון אוגו יישאר בהפועל באר שבע?
ההגנה קרסה, באר שבע הובסה בנס ציונה
לא מפחדים מהילדים: סדנאות הורות חדשות של בית…
ערב בנות על הגג
ראה עוד אירועים
ברנז’ה ניוז - החדשות של באר שבע והנגב

הם הכירו בלימודים וניסו לעבוד בנפרד, אבל משהו משך את זוהר כלב ושמעון אזקיאל לחבור זה לזו גם בעסקים. יחד, הם יוצרים ומנהלים את מותג אופנת הנשים TWOTONE. לכבוד הולנטיינס, תפסנו את הזוג לשיחה קצרה על זוגיות בעסקים ועסקים בזוגיות.
בתמונה למעלה: מתוך קולקציית חורף 17׳ של twotone (צילום: רותם לבל)
חיבור מדייט ראשון.
״הכרנו לפני ארבע שנים, בחצי השנה האחרונה ללימודים במכון אבני. שמעון למד עיצוב תעשייתי ואני עיצוב אופנה. חברים משותפים הכירו בינינו, ודייט אחד הספיק כדי להבין שיש בינינו משהו שהוא מעבר לזוגיות בין גבר ואישה. את כל התקופה של העבודה על פרויקט הגמר עברנו ביחד, זאת הייתה תקופה מעניינת בה הפכנו משני אנשים זרים לעיניים אחד של השני. התייעצנו, שאלנו שאלות והעברנו המון ביקורת בזמן התהליך. אז הבנו שההסתכלות שלנו דומה ושיש הרבה במשותף בדרך שבה אנחנו מעצבים״
״הפכנו משני אנשים זרים לעיניים אחד של השני״. צילום: רותם לבל
איחוד כוחות.
״העבודה בזוג עבורנו היא טבעית, לא באמת בחרנו בה. בסוף הלימודים כל אחד מאיתנו הקים מותג משלו, אבל מהר מאוד הבנו שחבל על הזמן שלנו. הבנו שאנחנו ״מבזבזים״ על קידום של שני מותגים ושהאסתטיקה שלנו מאוד דומה. אחרי שנה התחלנו לעבוד תחת מותג אחד, TWOTONE״
״בהתחלה ניסינו להגדיר תפקידים. זה לא ממש עבד ועברנו לשיטת ׳הזמן יגדיר׳, וכך היה. שמעון הוא יזם מטבעו, לכן הוא אחראי על הפיתוח העסקי של המותג, מציב יעדים ומטרות וחולם בגדול בשביל שנינו. אני אחראית על הקונספט והאריזה של המותג, דואגת שנשדר את אותם ערכים ואותה שפה ומעצבת את הבגדים, ועדיין אף דגם לא עובר לשלב הייצור מבלי ששמעון מאשר אותו, יש לו יכולת לזהות דגמים שיהיו מוצלחים במיוחד או לאבחן מה צריך לשנות בדגם כדי שיהיה כזה״
הזמן הגדיר את חלוקת התפקידים. צילום: רותם לבל
״עד לפני חודש, הסטודיו שלנו היה בבית, מה שגרם לכך שנשמנו TWOTONE מהבוקר עד הערב ולא הייתה הפרדה בין העבודה לבית. לא קל לחיות ככה, אבל למזלנו אנחנו שוכחים מהר. רבים, ואחרי רבע שעה הכל עובר וממשיכים הלאה. יש לנו מטרות והן הרבה יותר חשובות מהאגו של כל אחד מאתנו. העבודה המשותפת גורמת לזוגיות שלנו להיות צבעונית ודינמית וכל אחד מאיתנו כמעט מכור לזה״
לא לכל זוג.
״קשה להמליץ או לא להמליץ על זוגיות ועבודה משותפת. זה באמת לא מתאים לכולם, ישנם זוגות שהצרכים שלהם אחרים והפרדה ברורה בעבודה עושה להם טוב לעומת כאלה שחיבור בעבודה מעצים להם את הזוגיות. לזוגות שיש להם ספקות, אנחנו ממליצים לא לפחד ולעשות את הצעד. לקחת בחשבון שזה תהליך שמתחיל מפיצוצים וחוסר הסכמה, עובר ל׳היי׳ מטורף ושוב חוזר לחוסר הסכמה, אבל בסוף הכול מתאזן וכל אחד תופס את המקום שהוא הכי טוב בו. אם זה באמת עובד, זה נפלא״
״בסוף הכול מתאזן וכל אחד תופס את המקום שהוא הכי טוב בו״. צילום: רותם לבל
קודם שותפים, אחר כך זוג.
״מה ששומר עלינו הוא שלקחנו אחריות מראש, יש בינינו הסכם שותפות כמו בכל חברה של שותפים, אנחנו יודעים איך נתנהל בכל משבר שלא יבוא. כתבנו את החוזה בזמן ששנינו רוצים אחד בטובתו של השני וזה מרגיע, יהיו כאלה שירימו גבה ויחשבו שחוזה עסקי בין בני זוג זה דבר ׳קר׳, אבל זו הדרך הנכונה לעבוד ביחד. לפני כמה חודשים הקמנו חברת יעוץ בתחום הדיגיטלי לעסקים קטנים ובינוניים, עם שותפה נוספת. גם שם אנחנו קודם כל שותפים ורק אחר כך זוג. לכל זוג יש את הדרך שלו, רק חשוב שהכל יהיה ברור. מבחינתנו זו הדרך״
יודעים איך יתנהלו בזמן משבר, TWOTONE. (צילום: רותם לבל)
קולקציית חורף 2017 של TWOTONE נוצרה בהשראת בבגדי אימונים של רקדניות היוצרים מראות של שכבות ומשחקים של מעל ומתחת, בצבעוניות מונוכרומטית המבוססת בעיקר על שחור. הדגמים בקולקציה, אשר רובם עשויים כותנה מלאה, ניתנים ללבישה בכמה דרכים ובכך משנים את ייעודם, כמו שמלות שבנויות בגזרת מעיל או ז׳קט יכולות לשמש גם כעליונית. בנוסף תוכלו למצוא גם חולצות, מעילים וז׳קטים.
מחירים: 640 ₪ - 1250 ₪, להשיג בסטודיו Two Tone, לבונטין 6, תל-אביב.
שירי ויצנר, 38, נשואה ואמא לשני בנים ובת, סטייליסטית אישית.
אחרי עשר שנים בתחום הפרסום והשיווק, ובזכות שתי חופשות לידה, ההתכחשות לאהבה האמיתית של שירי הסתיימה, והיא פנתה ללימודי סטיילינג בשנקר, פתחה עסק, וכיום עובדת כסטייליסטית אישית, מנחת חוגים וסדנאות וכתבת אופנה. וכך היא מגדירה את מה שהיא עושה: "אני בעצם לא עובדת, כי מי שעושה את מה שהוא אוהב, לא עובד יום אחד בחייו, נכון?"
בלוג / פייסבוק / אינסטגרם
Fashionשירי ויצנר December 14, 2016 וולט דיסני אופנה, צילום: גיא כושי ויריב פיין, שלומית מלכה פוקס, לשבור את הקרח דיסני אופנה, מרי פופינס YES, מפלצות בע״מ YES, וים השנה לוולט דיסני, קנזו ספר הג'ונגל, ברשקה מיקי מאוס, OBAG מיקי מאוס, OSCAR TIYE מיקי מאוס, הרשל סטורי מיקי מאוס, תיק גב מיקי מאוס הרשל, ASOS כובע מיקי מאוס, עדי בקשי צעיף מיקי מאוס, עדי בקשי צעיף גמדי שלגיה, גיבורי מארוול חדר ילדים, H&M מלחמת הכוכבים, כוס תרמי, כוס תרמית מיקי מאוס פוקס, סמסונייט מזוודה דיסני, DOGO נעלי דיסני, ML בושם אלזה, מליסה לסטורי נעלי שלגיה, שירי ויצנר, IT MAGAZINE, מגזין ITComment
Fashionשירי ויצנר June 17, 2018 שירי ויצנר, מעוז דהאן, נובוריש דוג, מעוז דהאן שבוע האופנה, סטטיק ובן אל, סטטיק ובנאל, ריק אוונס, בוריס ביג'אן, בלנסיאגה, שי גבסו, אמן גרפיטי אליאור יוסףComment
Inspirationהגר טהר לב February 05, 2017 צילום גלי איתן, שירי ויצנר, הגר טהר לב, IT MAGAZINE, IT מגזין, itmag.co.il, ITMAG, מגזין האונליין IT, עליונית Stradivarius, איה מלמד חי, חולצה etsy, מכנסיים זארה, נעליים עמנואל, משקפי שמש קרולינה למקה, תיק לסטר, נטע אנסטסיה חדד, בוגרת שנקר, שחר אבנט, נעליים זארה, חגורה off white, טי שרט yaniv wolpe, משקפיים yohji yamamoto, מעיין מוטאי, טוטאל לוק ZARA, גרביוני רשת דייגים, כפכפי קשר שטוחות, גוצ'י חגורה
* כל הזכויות לתוכן אתר זה לרבות התמונות המוצגות בו שמורות להגר טהר לב. אין לעשות שימוש בתוכן זה ללא אישור בכתב מבעלי הזכויות.

מתוך ויקיפדיה, האנציקלופדיה החופשית
קפיצה לניווט קפיצה לחיפוש
תקן בינלאומי למזהי שמות (אנגלית: International Standard Name Identifier; בראשי תיבות ISNI) הוא מזהה שנוצר עבור דמויות ציבוריות בתחום המדיה כדוגמת ספרות, יצירה טלוויזיונית, ומאמרי עיתונות. המזהה מורכב מ-16 ספרות המוצגות לעיתים בארבעה מקטעים.
התקן פותח על ידי ארגון התקינה הבינלאומי (ISO) תחת טיוטת תקן בינלאומי 27729. התקן הסופי פורסם ב-15 במרץ 2012. הוועדה הטכנית ה-46 של ISO, ועדת משנה 9 (TC 46/SC 9) היא האחראית לפיתוחו.
ISNI יכול לשמש להבדלה בין שמות שעלולים לראותם כזהים, ולקשר בין מידע הנוגע לשמות, ומשמש בכל קבוצות המדיה.
תוכן עניינים
5 לקריאה נוספת
6 קישורים חיצוניים
7 הערות שוליים
שימושי ISNI[עריכת קוד מקור _ עריכה]
ISNI מאפשר מזהה יחיד (כגון שם מחבר, שם עט או שם עבור מהדורה בשימוש על ידי הוצאה לאור) הנקבע באמצעות מספר ייחודי. זהו מספר ייחודי היכול להיות מקושר למזהים רבים המשמשים בתקשורת לזיהוי שמות וצורות זהות נוספות.
דוגמה של שימוש כזה הוא מספר הזיהוי של שחקן שהוא גם מלחין וסופר. ליוצר כזה ייתכנו מזהים שונים במספר מאגרי נתונים, אך ב-ISNI יהיה לו מזהה יחיד, שבאמצעותו מאגרי הנתונים השונים יוכלו לתקשר הרבה יותר ביעילות. דוגמה נוספת היא זיהוי שם נפוץ כ"ג'ון סמית'" במסד נתונים, כאשר יש להכריע מבין אפשרויות רבות.
כאשר מחבר מפרסם תחת מספר שמות שונים או בדויים, יהיה לכל שם ISNI משלו.
ISNI נועד לשימוש ספריות וארכיונים בעת שיתוף קטלוג המידע; ולסיוע לחיפוש מדויק יותר של מידע באינטרנט, במסדי נתונים, וכן בניהול זכויות במרחב הבינלאומי ובסביבה הדיגיטלית.
ORCID[עריכת קוד מקור _ עריכה]
ניהול ISNI [עריכת קוד מקור _ עריכה]
ISNI נקבע על ידי "הסוכנות הבינלאומית", המכונה ISNI-IA[3][4]. זוהי חברה רשומה בבריטניה, ללא כוונת רווח, שנוסדה על ידי קונסורציום של ארגונים הכולל Confédération Internationale des Sociétés d´Auteurs et Compositeurs (CISAC), the Conference of European National Librarians (CENL), the International Federation of Reproduction Rights Organisations (IFRRO), the International Performers Database Association (IPDA), the Online Computer Library Center (OCLC) and ProQuest. הוא מנוהל על ידי נציגי ארגונים אלו, במקרה של CENL, על ידי נציגים של הספרייה הלאומית של צרפת ושל הספרייה הבריטית.
פעילות ISNI[עריכת קוד מקור _ עריכה]
ISNI-IA משתמשת במערכת השמה הכוללת ממשק משתמש, ניתוח מבנה המידע, אלגוריתמים להבחנה בין שמות, ומסד הנתונים העונה על דרישות תקן ISO, תוך שימוש בטכנולוגיות הקיימות במידת האפשר. המערכת מבוססת בעיקר על VIAF, אשר פותחה על ידי OCLC ליצירת קטלוגים לספריות.
ראו גם[עריכת קוד מקור _ עריכה]
לקריאה נוספת[עריכת קוד מקור _ עריכה]
קישורים חיצוניים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
אתר האינטרנט הרשמי של תקן בינלאומי למזהי שמות
הערות שוליים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
^ "What is the relationship between ISNI and ORCID?". About ORCID. ORCID. בדיקה אחרונה ב-29 במרץ 2013.
^ "ISNI and ORCID". ISNI. בדיקה אחרונה ב-29 במרץ 2013.
^ "About the ISNI International Agency". בדיקה אחרונה ב-19 בדצמבר 2014.
אוחזר מתוך "https://he.wikipedia.org/w/index.php?title=תקן_בינלאומי_למזהי_שמות&oldid=22459380"
קוד מזהה בינלאומי
תפריט ניווט
כלים אישיים
יצירת חשבון
כניסה לחשבון
עריכת קוד מקור
גרסאות קודמות
ברוכים הבאים
שינויים אחרונים
דפים המקושרים לכאן
שינויים בדפים המקושרים
דפים מיוחדים
מידע על הדף
פריט ויקינתונים
ציטוט דף זה
הדפסה/ייצוא
הורדה כ־PDF
גרסה להדפסה
דף זה בשפות אחרות
עריכת הקישורים
הטקסט מוגש בכפוף לרישיון Creative Commons ייחוס-שיתוף זהה 3.0; ייתכן שישנם תנאים נוספים. ר' את תנאי השימוש לפרטים.
מדיניות הפרטיות
הבהרה משפטית
הצהרה על עוגיות
תצוגה למכשירים ניידים

קרב טורטוקאיה – ויקיפדיה
קרב טורטוקאיה
מתוך ויקיפדיה, האנציקלופדיה החופשית
קפיצה אל: ניווט, חיפוש
יש להשלים ערך זה: בערך זה חסר תוכן מהותי. ייתכן שתמצאו פירוט בדף השיחה.
הנכם מוזמנים להשלים את החלקים החסרים ולהסיר הודעה זו. שקלו ליצור כותרות לפרקים הדורשים השלמה, ולהעביר את התבנית אליהם.
מלחמה: מלחמת העולם הראשונה
תאריך התחלה:
תאריך סיום:
טוטראקן, דרום דוברוג'ה, רומניה
האימפריה הגרמנית אוגוסט פון מקנזן
הדיוויזיה ה-17 ועוד יחידות מאולתרות - סה"כ 39,000 חיילים וקצינים
(למפת רומניה מוגדלת)
(למפת רומניה רגילה)
אוגוסט פון מקנזן
קרב טורטוקאיה נערך בימים 1 עד 6 בספטמבר 1916, כחלק מקרבות מלחמת העולם הראשונה. בקרב זה צבא של מעצמות המרכז, מורכב מחילות בולגרים וגרמנים, בפיקוד גנרל אוגוסט פון מקנזן, הביס חילות רומנים שהגנו על טורטוקאיה.
תוכן עניינים
2.1 קווי ההגנה של טורטוקאיה
6 קישורים חיצוניים
7 הערות שוליים
הרקע הגאו-פוליטי[עריכת קוד מקור _ עריכה]
בסוף חודש אוגוסט 1916 רומניה הצטרפה למאבקי מלחמת העולם הראשונה על ידי הכרזת מלחמה על האימפריה האוסטרו-הונגרית ופתיחת מתקפה בתחומי טרנסילבניה, חבל שרומניה שאפה לספח אליה, בגלל אוכלוסייתו הרומנית ברובה. בתגובה לצעדי רומניה, האימפריה הגרמנית, בת ברית של האימפריה האוסטרו-הונגרית, הכריזה מלחמה על רומניה. בולגריה, בת ברית של גרמניה, שאיבדה לרומניה את דרום דוברוג'ה במלחמת הבלקן השנייה וכבר הייתה מסובכת במלחמה נגד סרביה, היססה תחילה, אך לבסוף הכריזה מלחמה על רומניה. בדרום חצי האי הבלקני היה צבא של מדינות ההסכמה שכונה "צבא סלוניקי".
פריסת הצבא הרומני[עריכת קוד מקור _ עריכה]
הצבא הרומני, שהיה גדול, אך חסר ניסיון קרבי וסבל ממחסור גדול בציוד, נשק ותחמושת, היה מחולק ל-4 ארמיות. הארמיות הראשונה, השנייה והרביעית לקחו חלק במתקפה בטרנסילבניה והארמייה השלישית, בפיקודו של גנרל מיכאי אסלאן, נפרסה בצורה הגנתית על פני הגבול הארוך עם בולגריה.
בחלק גדול מאוד מהגבול בין רומניה לבולגריה היה מכשול טבעי גדול, הדנובה והגבול היבשתי בין המדינות עבר בדוברוג'ה, בעיקר בדרום דוברוג'ה שעברה לידי רומניה אחרי מלחמת הבלקן השנייה והסכם בוקרשט (1913). לאחר צירוף חבל זה דנו ברומניה בדרכים המתאימות להגנה עליו והוחלט לבסס את הגנתו על ביצור שתי הנקודות טורטוקאיה וסיליסטרה. עבודות הביצור, שהתחילו בסוף 1914 הסתיימו בשנת 1915. טורטוקאיה, בגלל מיקומה הגאוגרפי, היוותה ראש גשר, שבו אמורים היו להתרכז הכוחות הרומניים לקראת יציאתם למתקפה עתידית על בולגריה. מבחינה הגנתית, טורטוקאיה וסיליסטרה היו שתי הנקודות המבוצרות שנועדו לעצור מתקפות מכיוון בולגריה. במקרה של התקפה חזקה על טורטוקאיה, מגיניה היו צריכים לסגת אל סיליסטרה, לכן היה חשוב לקיים את הקשר בין שתי הנקודות.
קווי ההגנה של טורטוקאיה[עריכת קוד מקור _ עריכה]
קו ההגנה הראשון הגיע עד לנקודות השמירה על הגבול עם בולגריה. הקו הקדמי היה בעצמו מורכב משלושה קווים: קו המשמרות הקטנים, קו המשמרות הגדולים וקו המוצבים הקדמיים המצוידים. מטרת הקו הזה הייתה להאט מתקפה אפשרית נגד טורטוקאיה, תוך נסיגה אל הקו השני.
קו ההגנה השני, שהיה קו ההתגוננות העיקרי, ניצב במרחק של 7 - 8 קילומטרים מהעיר והיה מורכב מ-15 מרכזי התגוננות הפרוסים במרחקים של 1 - 3 קילומטרים האחד ממשנהו. מרכזי המגננה נבנו מסוללות אדמה עם תעלות וגדרות תיל ומקומות מסתור תת-קרקעיים למגינים. לרשות מרכזי ההתגוננות עמדו מקלעים ותותחים קצרי טווח - 2,000 עד 2,500 מטרים, 41 תותחים בקוטר 53 מילימטרים, 14 תותחים בקוטר 37 מילימטרים ותותחי תמיכה בחיל רגלים.
קו ההגנה השלישי, שהיה מורכב מתעלות שנחפרו במרחק שלושה קילומטרים מהעיר, שנועדו לקלעים, היה חלש מהקו השני ובמקומות שונים דפנות התעלות התפוררו מחוסר תחזוקה.
הכוחות המגינים על טורטוקאיה[עריכת קוד מקור _ עריכה]
בכוחות המגינים על טורטוקאיה היו 15 גדודים של הדיוויזיה ה-17 הרומנית, אליהם הצטרפו במהלך הקרב 16 גדודים של הדיוויזיה ה-15. במי הדנובה הגנה על טורטוקאיה דיוויזיית הדנובה של הצי הרומני שכללה 4 ספינות מלחמה משוריינות המצוידות בתותחים ו-8 ספינות מלחמה קטנות. לספינות היו סה"כ 32 קני תותחים ובראשן עמד קונטרה-אמירל (הדרגה הימית השלישית בחשיבותה) נגרסקו.
לצבא היבשה המגן על העיר היו 110 תותחים: 28 מקובעים במקומם (24 כבדים ו-4 קלים), 59 ניידים למחצה אליהם נרתמו שוורים (31 כבדים ו-28 קלים) ו-23 ניידים אליהם נרתמו סוסים (15 כבדים ו-8 קלים). 17 תותחים לא ירו כלל מחוסר בתחמושת או משום שלא הוצבו בעמדות ירי. למספר קני התותחים צריך להוסיף 55 תותחים קטנים בקוטר 37 ו-55 מילימטרים. חולשת הארטילריה הרומנית הייתה נכעוצה, בין היתר, במחסור בתותחים מהירי ירי (40 בלבד היו כאלה) ומפיזורם בחזית של יותר מ-30 קילומטרים.
המתקפה הבולגרית-גרמנית[עריכת קוד מקור _ עריכה]
מפקדת צבאות מעצמות המרכז, שידעו מה תוכניות הצבא הרומני, החליטה לרכז כוחות למתקפה מהירה נגד הצבא הרומני בחזית הדרומית ולשם כך גויסו והובאו במהירות יחידות צבא בולגריות וגרמנית.
גנרל אוגוסט פון מקנזן, שהיה מפקד הכוח שהורכב מכוחות בולגרים וגרמנים, אישר את תוכנית המתקפה נגד טורטוקאיה, שהכין גנרל סטפן טושב.
הכוחות התוקפים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
הכוחות שתקפו את טורטוקאיה היו למעשה האגף השמאלי של הארמייה הבולגרית השלישית והורכבו מ-18 גדודים של הדיוויזיה הרביעית פרסלב, הבריגדה הראשונה של דיוויזיית סופיה ובה 8 גדודים והקבוצה המעורבת של רב סרן פון המרשטיין שהיה מורכב משלושה גדודים בולגרים ואחד גרמני. בכוח התוקף היו גם חמישה אסקדרונים של פרשים, שלוש פלוגות מקלעים וחמש פלוגות הנדסה. הארטילריה כללה 128 קני תותחים ובהם שבעה תותחים בקליבר 75 מילימטר מהירי ירי, 56 תותחים מתנעיים כבדים, מהם שמונה תותחים ארוכים 150 מילימטר, 24 תותחים ארוכים 120 מילימטר ו-24 הוביצרים 120 מילימטר.
קרב טורטוקאיה[עריכת קוד מקור _ עריכה]
הכוחות הרומניים, שלא היו מודעים לעוצמת הכוחות התוקפים, נסוגו לקו המשמרות הגדולים. בבוקרו של 2 בספטמבר הטורים התוקפים חידשו את התקדמותם ואילצו את הרומנים לסגת לקו המוצבים הקדמיים המצוידים, פרט לגזרת סאטו וקחי, שם החזיקו מעמד המגינים, בעזרת הארטילריה הרומנית, עד לשעות אחרי הצהריים.
הלילה שבין שני לשלישי בספטמבר עבר ללא תנועת כוחות. ביום 3 בספטמבר התרכזה הפעילות במגזר המערבי. הארטילריה של הכוחות התוקפים הפגיזה בצורה קשה את העמדות הרומניות בסאטו וקחי, אך ללא הצלחה יתירה. חיל הרגלים התוקף ערך, החל מהשעה 10.30 בבוקר ועד מאוחר בערב, מתקפות רצופות, שנבלמו בגדר התיל הדוקרני של עמדות המגינים, תוך תשלום כבד באבידות בנפש. בשעות הערב, מפקד הגזרה הרומני, קולונל ניקוליצ'סקו, נתפס לבהלה, כשחשב בטעות התוקפים הצליחו לחדור את קו ההגנה ונתן הוראת נסיגה לקו ההגנה השני. נסיגה זו, שלא הייתה נחוצה, יצרה בעיות לגזרות ההגנה האחרות, שאגפיהן נחשפו.
ב-4 בספטמבר הכוחות התוקפים היו עסוקים בהתארגנות להתקפה עתידית, לכן כוחות רומניים, ביוזמת מפקדי פלוגות, תפסו מחדש את העמדות שפינו בהוראת קולונל ניקויצ'סקו, אך בערב ניתנה שוב הוראת נסיגה מעמדות אלה. עד שלב זה האבידות הרומניות הסתכמו רק ב-200 הרוגים והמצב לא נראה חמור. ב-5 בספטמבר, בשעה 6.30 בבוקר החלה הפגזה כבדה על העמדות הרומניות. ההפגזה נמשכה שעה וארבעים דקות וכוונה אל המרכזים 6 עד 9 (היו 15 מרכזים ממוספרים בסדר רץ). בהפגזה השתתפו 21 סוללות עם 84 קני ירי ובהם 40 תותחים והוביצרים כבדים. התגובה הרומנית הייתה חלשה בהרבה, כי בגזרה זו היו לרומנים רק 8 תותחים 105 מילימטר, 7 הוביצרים 120 מילימטר ו-4 תותחי צריח 53 מילימטר. למרות ההפגזה כבדה, קווי המגינים לא נפגעו בצורה קשה, כי ההפגזה לא נמשכה די זמן.
למרות שהכוחות התוקפים חשפו את כוונותיהם על ידי התקפה מרוכזת במרכזים 6 עד 9, המפקדה הרומנית פיזרה את התגבורת בצורה שווה בין המרכזים השונים. מרכזים 6, 7 ו-8, עליהן הגן רגימנט 79, סלובוזיה, הותקפו על ידי 4 רגימנטים של דיוויזיית 4, פרסלב. מרכז 11 הותקף על ידי שני רגימנטים של דיוויזיה 1, סופיה. ההפגזה הבולגרית ניטרלה חלק מהארטילריה הרומנית והיתר רתמו את הסוסים והשוורים ונסוגו. לעזרת המותקפים פעלה רק יחידה של הוביצרים שנלחה לחיזוק הקו ברגע האחרון. ההוביצרים, יחד עם המקלעים ורובי חיל הרגלים פגעו בחיילים בולגרים רבים, שהסתערו על קוי הרומנים ועצרו את תנופתם. בהמשך נגמרה תחמושת ההוביצרים הרומנים והם נסוגו ואז מספר המתקיפים, שעלה בהרבה על מספר המגינים בנקודות המותקפות, הכריע את הכף. ניסיון של הקפת נגד של רגימנט 79, סלובוזיה לא הצליח ומפקדו, אלוף משנה פופסקו נהרג. בשעה 12 נכבשו המרכזים 6, 7 ו-8. מרכז 11 החזיק מעמד עוד שעה וחצי, עד שמפקדו, הסגן טיטוס אקסנטה, נהרג וקומץ המגינים שנותרו נסוגו.
החללים והשבויים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
בקרב טורטוקאיה נהרגו 7,742 חיילים בולגרים ו-172 קצינים בולגרים. מספר האבדות הרומניות פחות ברור משום שלצד האבדות הישירות בשדה הקרב, נפלו בשבי רבבות חיילים וקצינים רומנים וחלק מהם מתו בשבי. רבים מחללי הקרב הוטמנו בקברים משותפים, בולגרים, רומנים, טורקים וגרמנים, קצינים וחיילים פשוטים ורק מיעוט מבין החללים זכו לקבר מזוהה.
במהלך הקרב האבדות הרומניות היו 160 קצינים, כ-6,000 חיילים ועוד כ-28,000 שבויים[2], אך אבדות רבות נוספות נרשמו בין השבויים. הנתונים חלקיים, כי הרשומות הרומניים הוחסנו במבנה שהופצץ ונשרף במהלך מלחמת העולם השנייה. השבויים הרומנים נשלחו למחנות שבויים בארצות שונות, שם חיו בתנאים קשים מאוד שגרמו למותם של רבים בפולין 3,400, בבולגריה 3,500 ובכמויות קטנות יותר בגרמניה, ביוון ובטורקיה.
בשנת 1926 הוצאו מהאדמה עצמותיהם של חללי הקרב והועברו לאתר מרכזי במרחק 13 קילומטרים מטורטוקאיה, שם נקברו מחדש. מבין החללים זוהו 1,301 רומנים, 251 בולגרים, 9 טורקים ו-5 גרמנים ויתר החיילים 10,424, נקבר יחד בשני חפירים גדולים. שטח בית העלמין ב-1930 היה בן 2,500 מטרים רבועים.
השלכות התבוסה הרומנית[עריכת קוד מקור _ עריכה]
השינויים בפריסת הצבא הרומני[עריכת קוד מקור _ עריכה]
השינויים בפיקוד הצבא הרומני[עריכת קוד מקור _ עריכה]
ההשלכות הפוליטיות ברומניה[עריכת קוד מקור _ עריכה]
קישורים חיצוניים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
רדיו רומניה הבינלאומי - ההיסטוריון פרופסור פטרה אוטו מהאקדמיה הצבאית בבוקרשט נותן הסברים על קרב טורטוקאיה (ברומנית)
העיתון הפיננסי – חימוש רומניה (V) (ברומנית)
הערות שוליים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
^ פרופסור ניקולאה צ'יובאנו - האבדות האנושיות של רומניה בעת מלחמת העולם הראשונה
קרבות צבא ממלכת בולגריה במלחמת העולם הראשונה, אוקטובר 1915 – ספטמבר 1918
ויקיפדיה: השלמה - מדינות אירופה
קרבות רומניה במלחמת העולם הראשונה
קרבות בולגריה במלחמת העולם הראשונה
קרבות גרמניה במלחמת העולם הראשונה
קטגוריות מוסתרות:
ויקיפדיה: השלמה - כל הערכים
תפריט ניווט
כלים אישיים
יצירת חשבון
כניסה לחשבון
עריכת קוד מקור
גרסאות קודמות
ברוכים הבאים
שינויים אחרונים
דפים המקושרים לכאן
שינויים בדפים המקושרים
דפים מיוחדים
מידע על הדף
פריט ויקינתונים
ציטוט דף זה
הדפסה/ייצוא
הורדה כ־PDF
גרסה להדפסה
דף זה בשפות אחרות
עריכת הקישורים
הטקסט מוגש בכפוף לרישיון Creative Commons ייחוס-שיתוף זהה 3.0; ייתכן שישנם תנאים נוספים. ראו את תנאי השימוש לפרטים.
מדיניות הפרטיות
הבהרה משפטית
הצהרה על עוגיות
תצוגה למכשירים ניידים

מכוני השלמת בגרויות - למה הם מתאימים לנו? - bagrut100.co.il
מכוני השלמת בגרויות - למה הם מתאימים לנו?
על מכוני בגרויות אפשר לומר את המשפט הידוע, חבל שהם כאן ואי אפשר שלא יהיו כאן... מיד נבין למה
כחלק מתהליך ההפרטה של מערכת החינוך בישראל, תהליך שאומנם זוכה ללא מעט ביקורת אך מתבצע בזחילה איטית, החלו בשנות השמונים להיפתח מכוני הכנה לבגרות ובמילים אחרות, מכונים שעוזרים להכין צעירים אחרי צבא אל בחינות בגרות.
מכונים אלו שזוכים לפריחה החל משנות התשעים, מאפשרים לצעירים שלא ניגשו לבחינות בגרות בתיכון או לא הצליחו בהן, ללמוד אצלם ולבצע השלמת בגרויות דרכם (לרשימת כל מכוני השלמת בגרויות בישראל). אין ספק שמדובר בגורם חיובי שעוזר לצעירים ומאפשר להם להתקבל למוסדות השכלה גבוהים, ובכך מגדיל את כמות המשכילים בישראל.
מצד שני, יש מי שרואים במכונים אלו (בעיקר עקב המחירים הגבוהים שהם גובים), נדבך נוסף ביצירת הפערים החברתיים. שכן תלמיד שיש לו אפשרויות כלכליות, יוכל להרשות לעצמו להיכשל בתיכון בידיעה ברורה שתהיה לו הזדמנות שנייה ללמוד.
לעומת זאת תלמיד שאין לו אפשרויות כאלה, אם הוא לא יצליח לעבור בחינות בגרות בהזדמנות ראשונה, ימצא את עצמו ללא הזדמנות שנייה.
מכוני השלמת בגרות הם למעשה בתי ספר לכל דבר, רק בלי המוטיבים של בית ספר. אין שם צלצולים, תלבושת אחידה, הרשמות, מחנכים וכן הלאה.
האווירה הרבה יותר נעימה וחברתית שכן כל תלמיד הוא בעצם לקוח ולא תלמיד במסגרת חוק חינוך חובה. מי שנרשם אל מכון הכנה לבגרות, עושה זאת מרצונו הפרטי במטרה ללמוד ולהשלים את הבגרות.
מכוני הכנה לבגרות דואגים למשוך אליהם צעירים בדרכים שונות. כיתות קטנות, שיעורי ערב ובוקר (על פי מה שנוח לתלמיד), שיעורים מרוכזים פעמיים בשבוע (מכוני הכנה לבגרות מלמדים אך ורק את החומר הנדרש לבחינה ולא מעבר לכך, וזה הבדל נוסף בינם לבין בתי ספר רגילים), תנאים נוחים והכי חשוב מורים טובים.
המורים שמלמדים במסגרת מכון הכנה לבגרות מקבלים שכר על פי אחוזי הצלחה. מכאן שהצלחת התלמיד חשובה להם, לא רק לשם הרזומה והתחושה האישית שלהם, אלא גם בכיס...
דוגמא טובה לכך היא, שבמסגרת הקורס נותנים המורים שיעורים רגילים ולצידם שיעורי עזר לתלמידים שמתקשים בחומר.
כפי שצויין כבר קודם לכן, קיים הבדל גדול בין הכנה לבגרות במסגרת בית ספר תיכון לבין הכנה לבגרות במסגרת מכון השלמת בגרויות. זה מתחיל בכך שהחומר הנלמד במסגרת קורס הכנה לבגרות הוא אך ורק החומר שמיועד לבחינה.
דבר נוסף חשוב הוא, שבעוד שבבית הספר נערכים מבחנים שמשפיעים על ההחלטה האם להגיש את התלמיד לבחינת בגרות (ציונים אלו הם ציוני מגן ובמידה והתלמיד מקבל ציוני מגן נמוכים, מעדיפים לא להגיש אותו כדי שלא ייכשל במבחן.
לא פעם הועברה ביקורת על גישה זו, שכן היא מאפשרת לבתי ספר להציג לכאורה ממוצע ציונים גבוה של תלמידים, שכן הוא מגיש רק תלמידים שציוני המגן שלהם גבוהים...) במסגרת קורס שיפור בגרויות, המבחנים נועדו לתת אינדיקציה מה רמת הידע של התלמיד, ולעזור לו להשתפר.
הבדל נוסף הוא במשך זמן הלימודים. מאחר ותלמיד בבית ספר לומד שורה של מקצועות, הרי שיש לו זמן מוגבל מאוד ללמוד מקצוע מסוים (הזמן נקבע על פי מערכת שעות שקובעת הנהלת בית הספר)
במסגרת מכון הכנה לבגרות, התלמיד מחליט לכמה קורסים להירשם בו זמנית, ובכל קורס הוא מקבל מספר שעות שווה של לימודים (בין 6 ל-9 שעות שבועיות). זה מאפשר לו ללמוד בצורה הרבה יותר פרטנית ועמוקה למבחן.
לסיכום יש לציין, מכוני השלמת בגרויות מוכיחים שתמיד קיימת הזדמנות שנייה ולעיתים היא הרבה יותר משתלמת מזו הראשונה.
© זכויות יוצרים – מאמר זה מובא על ידי אתר bagrut100.co.il, הינו בבעלותו הבלעדית והשימוש בו כפוף לתנאי השימוש המפורטים באתר. למען הסר ספק, מובהר בזאת כי אין לצלם ו/או לשכפל ו/או להעתיק ו/או לפרסם ו/או להעביר מאמר זה, או חלקים ממנו, לאף גורם. הפרת האמור לעיל בכל אופן או צורה אסורה בהחלט. בעלי המאמר יפעלו וינקטו בכל הצעדים המשפטיים העומדים בפניהם בכל מקרה של הפרה של תנאים אלו. במידה ואתם מעוניינים להשתמש בתכנים או חלק מהם – פנו אלינו דרך טופס יצירת קשר
אודות השירות שלנו
קטגוריות פופולאריות
בחינות בגרות - עצות איך להתכונן
Copyright © 2018 bagrut100.co.il כל הזכויות שמורות
צריכים להתכונן לבגרות? יש לנו הצעות, דברו איתנו
אנחנו עובדים עם קורסי ההכנה הטובים בישראל - השאירו פרטים ונדאג להפנות אליכם את הטובים ביותר
פנייה נשלחת, נא להמתין...
הפרטים התקבלו בהצלחה
על מנת לשפר את השירות נשמח אם תוכל/י לתאר את סוג השירות בו הינך מעוניינ/ת:
תודה, הפנייה ששלחת התקבלה בקרוב ייצרו עמך קשר.
תודה, הפרטים התקבלו אצלנו בהצלחה, בקרוב ניצור עימך קשר.

תקופת ג'ומון – ויקיפדיה
תקופת ג'ומון
מתוך ויקיפדיה, האנציקלופדיה החופשית
קפיצה אל: ניווט, חיפוש
בערך זה מופיע גוֹפן מזרח-אסייתי.
כדי שתוכלו לראות את הכתוב בערך זה בצורה תקינה, תצטרכו להתקין גופן מזרח אסייתי במחשבכם. אם אינכם יודעים כיצד לעשות זאת, לחצו כאן לקבלת עזרה.
ערך זה הוא חלק מסדרת
היסטוריה של יפן
התקופה הפלאוליתית
תקופת ג'וֹמוֹן
תקופת יאיואי
תקופת אסוּקה
תקופת הייאן
תקופת אשיקאגה
תקופת אזוּצִ'י מוֹמוֹיאמה
תקופת אֶדוֹ
תקופת מייג'י
תקופת טאישוֹ
תקופת שוֹוַה
תקופת ג'ומון (縄文時代, Jōmon-jidai?) היא מונח המתייחס לתקופה בפרה-היסטוריה היפנית שבין שנת 14,000 לפני הספירה לבין שנת 400 לפנה"ס. בתקופה זאת יפן הייתה מאוכלסת בשבטים לקטים-ציידים. השם "מסומן בחוט" ניתן בתחילה לכדים אשר התגלו בשנת 1877, ומאוחר יותר תורגם שם זה ליפנית כ"ג'ומון". סגנון עיצוב הכדים בתקופת ג'ומון אופיין בלחיצת חוטים לפני השטח של החמר הרטוב. צורת קדרות זאת אשר מתוארכת לכ 16,000 לפנה"ס, היא אולי שיטת הקדרות העתיקה ביותר בעולם (כדים עתיקים בערך באותה מידה נמצאו בסין, מזרח רוסיה וקוריאה. התקופה הייתה שופעת בכלים ותכשיטים העשויים עצם, אבן וקרן אייל; צלמיות חימר ועצים מצופי לכה. לעתים קרובות משווים את התרבות של תקופת ג'מון לתרבות השבטים בצפון אמריקה הלפני קולמביאנית, בעקבות השימוש בצידות לקטות, וחסר השימוש בחקלאות.
תוכן עניינים
3 תקופת ג'מון המוקדמת
4 תקופת ג'מון התיכונה
5 תקופת ג'מון המאוחרת
6 קישורים חיצוניים
תיארוך[עריכת קוד מקור _ עריכה]
כד עתיק שנמצא ביפן, שיצירתו מתוארכת לבין 8,000 ל-10,000 לפני הספירה - בתרבות ג'ומון
תקופת ג'מון ארוכה במיוחד, ולפי הערכות מסוימות משך התקופה מתקרב לעד 14,000 שנים, ולכן נוטים לחלקה למספר תקופות:התחלתית, מוקדמת, תיכונה, ומאוחרת, כאשר כול חלק קצר יותר מהקודם לו. לרוב התתי-תקופות יש הסכמה ברורה מתי הן התחילו ומתי הן הסתיימו, מלב התקופה ההתחלתית, אשר התאריכים בנוגע להתחלתה נעים בין 14,000 לפנה"ס עד ל-10,500 לפנה"ס. ישנם מספר היסטוריונים אשר חלקו את תקופת ג'מון לספר תקופות שונות בצורה ברורה, וכלל לא קראו לה תקופת ג'מון. הדבר הגיוני בהתחשב בעובדה שבין התחלת תקופת ג'מון לתקופת ג'מון התיכונה עבר פי 2 זמן מאשר מבניית הפירמידות בגיזה עד למאה ה-21.
תקופת ג'מון ההתחלתית[עריכת קוד מקור _ עריכה]
המילה "ג'מון" כתובה בקאנג'י
תיעודים לשימוש בכלי אבן ביפן מתוארכים עד ל-30,000 לפנה"ס. החלק המוקדם ביותר של תקופת ג'מון התרחש בעוד יפן הייתה מחוברת לאסיה כחצי אי. בשנת 10,000 לפנה"ס לערך הופרדה יפן מיבשת אסיה לגמרי, ונשארה קרובה מספיק בשביל להיות מושפעת מאסיה, אך רחוקה מספיק בשביל לפתח את תרבותה שלה. בסופו של עידן הקרח אשר ליווה את שלב זה, השתנתה בצורה ניכרת הצמחייה ביפן. בדרום מזרח הונשו, שיקוקו, והוקאידו, צמחים ירוקי עד בעלי עלים רחבים היו נפוצים במיוחד ביערות, ואילו עצים נשירים בעלי עלים רחבים היו נפוצים בצפון מזרח קיושו והונשו.
הקדרות הראשונה[עריכת קוד מקור _ עריכה]
כיום רבים טוענים כי העדויות הראשונות לקדרות נמצאות ביפן, בסביבות תחילת תקופת ג'מון. ב-1998 מספר של שרידים נמצאו ביפן, אשר תוארכו לסביבות 14,000 לפנה"ס, כאשר נמצאו עוד שרידים מתאריך דומה באזורים שונים של יפן. ג'ונקו האבו (Junko Habu) טוענת כי במקור הכדים הגיעו ממזרח אסיה, ונשארו בחלק אשר התנתק מהיבשת והפך ליפן עם הזמן. נמצאו כדים רבים מתקופת ג'מון, כאשר את כול הכדים מחלקים האריכולוגים ל70 סוגים שונים. העדויות הראשונות שנמצאו מתקופת ג'מון היו כלים קטנים, אשר ככול הנראה שמשו להרתחת מים ואולי אף לאגירת מזון. כלים אלו היו שייכים לאוכלוסיות נודדות, וככול הנראה היו קטנים מהצורך בנידות. מסיבה זאת, כלים גדולים יותר מתקופות אלו מעידים לרוב על אוכלוסיות יותר משוקעות ופחות נודדות. במהלך תקופת ג'מון עיצובם של הכלים התפתח בהדרגה, ונוצרו סוגים חדשים של כלים שונים. השימוש בכדים לרוב מצביע על חברות יותר משוקעות, שאין נודדות ממקום למקום. כדים הם דבר כבד, שיעילותו קטנה במיוחד לחברות ציידים-לקטים. למרות זאת, סביר כי זה לא היה המצב אצל האנשים בתקופת ג'מון, אשר מספרם הגיע לפי הערכות מסוימות ל-20,000. המזון ביפן בתקופה זאת היה שופע, וסביר כי אוכלוסיות יחסית גדולות יכלו להתקיים ממנו.
גדילת האוכלוסין[עריכת קוד מקור _ עריכה]
לקראת סוף תקופת ג'מון המוקדמת, בערך בשנת 8,000 לפנה"ס, אורך חיים פחות נוודי הוביל לגדילה באוכלוסייה של יפן. בתקופה זאת, מחקרים בנוקדה למיפוי גנטי מראים כי אוכלוסייה גדולה אשר מקורה ביפן התפשטה ברחבי מזרח אסיה.
תקופת ג'מון המוקדמת[עריכת קוד מקור _ עריכה]
תקופת ג'מון המוקדמת התרחשה בין השנים 4,000-2,500 לפנה"ס. בתקופת ג'מון המוקדמת והתיכונה התרחש תהליך של גדילה מהירה ומשמעותית באוכלוסין, דבר שמשתקף במספר ההתיישבות מתקופה זאת. שתי תקופות אלו התרחשו במהלך תקופה חמה במיוחד בכדור הארץ, תקופה החמה בכמה מעלות יותר מהיום.
תקופת ג'מון התיכונה[עריכת קוד מקור _ עריכה]
תקופה זאת התרחשה בין השנים 2,500-1,500 לפנה"ס. מתקופה זאת נמצאו דמויות מקושטות במיוחד, עצים מצופי לכה, וכדים מיוחדים אשר נקראים "סגנון להבה". רמת החקלאות בתקופה זאת נתונה לוויכוח, אך רובם של החוקרים מסכימים כי רמה מסוימת הייתה נמצאת כבר החל מתקופה זאת ברחבי יפן. בתקופה זאת ניתן לראות התקדמות בעיצוב הבתים, כאשר בחלק מהבתים ניתן אפילו לראות רצפות אבן.
תקופת ג'מון המאוחרת[עריכת קוד מקור _ עריכה]
כלי מתקופת ג'ומון המאוחרת
לאחר 1,500 לפנה"ס לערך האקלים התקרר, מה שהוביל לירידה משמעותית באוכלוסין. ביחס לתקופות המוקדמות יותר של תקופת ג'מון, ניתן למצוא מספר אתרים ארכאולוגים בודדים מחלק זה של התקופה. בתקופה זאת החלו קשרים הולכים ומתחזקים עם חצי האי קוריאה, דבר המסתמן בסגנון בנייה קוריאני ביפן בתקופה זאת לקראת 900 לפנה"ס. המתיישבים הקוריאנים ביפן הביאו איתם טכנולוגיות חדשות, כגון: גידול אורז, עיבוד ברונזה ושיטות קדרות חדשות. את תקופת ג'מון החליפה תקופת יאיואי.
קישורים חיצוניים[עריכת קוד מקור _ עריכה]
מיזמי קרן ויקימדיה
תמונות ומדיה בוויקישיתוף: תקופת ג'ומון
קטגוריה מוסתרת:
תפריט ניווט
כלים אישיים
יצירת חשבון
כניסה לחשבון
עריכת קוד מקור
גרסאות קודמות
ברוכים הבאים
שינויים אחרונים
דפים המקושרים לכאן
שינויים בדפים המקושרים
דפים מיוחדים
מידע על הדף
פריט ויקינתונים
ציטוט דף זה
הדפסה/ייצוא
הורדה כ־PDF
גרסה להדפסה
דף זה בשפות אחרות
עריכת הקישורים
הטקסט מוגש בכפוף לרישיון Creative Commons ייחוס-שיתוף זהה 3.0; ייתכן שישנם תנאים נוספים. ראו את תנאי השימוש לפרטים.
מדיניות הפרטיות
הבהרה משפטית
הצהרה על עוגיות
תצוגה למכשירים ניידים

ראשי מבזקים צור קשר ●●● ברוכים הבאים אל פורום צבא וביטחון ●●● לפני הכתיבה בפורום חובה לקרוא את דבר המנהל ●●● עקבו אחרינו! ●●●
שם משתמש זכור אותי?
הרשמה שאלות נפוצות רשימת הגולשים לוח שנה חפש ההודעות של היום סמן פורומים כנקראו
הרכב הנ"ל הוא אלתור המבוסס על טנק גישור (פטון) שהגשר בו הוחלף בעמוד מתכת שבראשו פילבוקס ממוגן (כולל במיגון "כלוב").
מצד ימין, אם אני לא טועה, חונה נקפדון.
ארץ ישראל לעם ישראל - הציונות תנצח!
הצג פרופיל כללי
מצא את כל ההודעות של ArmouredDov_D9
מא"ג רפא"ל למעלה?
בתגובה להודעה מספר 1 שנכתבה על ידי ArmouredDov_D9 שמתחילה ב "רק"מ ישראלי מעניין"
יש הרבה דברים שמצחיקים אותי באילתורים המשונים האלה של הרק"מים....אבל זה נראה לי מאוד
שלח הודעה פרטית אל ריבולבר
שלח E-Mail ל ריבולבר
מצא את כל ההודעות של ריבולבר
הוסף את ריבולבר לרשימת החברים שלך
גדול,פשוט חושבים על הכל בצה"ל(למרות שעוד מעט לא נראה לי יהיה לזה שימוש אבל לא נורא).
חתימתכם הוסרה כיוון שלא עמדה בחוקי האתר. לפרטים נוספים לחצו כאן.
מצא את כל ההודעות של ky86
הוסף את ky86 לרשימת החברים שלך
הנגמ"פופ צולם על-ידי כחודשיים לפני הנסיגה, בעת סיור-פרידה מהרצועה - הוא נראה כאן על הסוללה ההיקפית של מוצב מורג, בצמוד לישוב. כלי זה מתבסס על נגמ"חון רגיל שהותקן עליו תורן נושא מערכת תצפית, המאפשר תצפית לטווחים ארוכים יחסית מתוך פלטפורמה ממוגנת. הנגמ"פופ פותר שתי בעיות אופייניות לרכבי תצפית טקטיים:
1.הקמת ותחזוק תורן תצפית בשטח מוכה-ירי, שכל פעילות ע"ג התורן מהווה סכנת-חיים.
2.לרוב תצפית מדלגת מוגבלת בכושר המיגון שלה ובתרנים נמוכים יחסית, ואילו כאן מדובר בכלי עם תורן גבוה במיוחד.
גם כשלא היה הרבה, היה לנו הכל
מצא את כל ההודעות של סירפד
הוסף את סירפד לרשימת החברים שלך
תמונות נוספות
בתגובה להודעה מספר 4 שנכתבה על ידי סירפד שמתחילה ב "בלעדי: הנגמ"פופ - רכב תצפית מבוסס-נגמ"חון"
אני כותב רק מה שאני יודע, או שאני חושב שאני יודע ואם אין לי מה להוסיף - אני שותק, מקשיב ולומד!
© יוסיפון - על כל האמור בהודעה זו חלים כל כללי זכויות היוצרים הקבועים בחוק. לשם קבלת הרשאה להעתקה או לשימוש במידע יש לפנות אלי לדוא"ל yossifoon@fresh.co.il
שלח הודעה פרטית אל יוסיפון
שלח E-Mail ל יוסיפון
בקר בדף הבית של יוסיפון
מצא את כל ההודעות של יוסיפון
הוסף את יוסיפון לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 5 שנכתבה על ידי יוסיפון שמתחילה ב "תמונות נוספות"
רק היום שמתי לב לכתבה ששוכבת אצלי כבר מיולי 2004 ובה נאמר:
על פי הצריח זה נראה יותר כמו נגמשוט
[התמונה הבאה מגיעה מקישור שלא מתחיל ב https ולכן לא הוטמעה בדף כדי לשמור על https תקין: http://www.israeli-weapons.com/weapons/vehicles/engineer_vehicles/nagmashot/nagmashot7.jpg]
בתגובה להודעה מספר 7 שנכתבה על ידי ArmouredDov_D9 שמתחילה ב "על פי הצריח זה נראה יותר כמו נגמשוט"
כבר לא רואים נגמ"שים כאלה
בתגובה להודעה מספר 8 שנכתבה על ידי סירפד שמתחילה ב "נגמ"חון"
אם כך אני מבין שבעצם הנגמ"ש עם צריח מלונה פתוח והנגמ"ש עם צריח הפילבוקס הסגור (המוכר באינתיפאדת אל אקצה) הם בעצם שני דורות שונים של נגמחו"ן.
בתגובה להודעה מספר 9 שנכתבה על ידי ArmouredDov_D9 שמתחילה ב "כבר לא רואים נגמ"שים כאלה"
עברתי על תמונות ישנות מלבנון, ונראה לי שהמקור לבלבול הוא בכך שגם לנגמשוט וגם לנגמ"חון היה גגון ברזנט - מרחוק הם נראו כמעט זהים. אפרופו שו"שים - אני יודע שהגגון הנ"ל הותאם לכלים הבאים:
-נגמשוט (לא בטוח)
תמונה נוספת של נגמשוט, מספר ישן של CONCORD
מצא את כל ההודעות של strong1
הוסף את strong1 לרשימת החברים שלך
לא מכיר את הכינוי נגמפו"פ אבל כלים כאלו שרתו גם בלבנון כבר לפני שנים.
הנה תמונה של אחד בבירנית מיד אחרי הנסיגה.
לך תדע, אולי זה אפילו אותו כלי שצלמת 5 שנים אחרי זה במורג.
מצא את כל ההודעות של strong11
הוסף את strong11 לרשימת החברים שלך
איזה חיל מפעיל את הכלים האלה?
אני יודע שבמקור הנגמשו"ט והנקפדון תוכננו עבור הנדסה קרבית, אבל היום יותר משתמשים בהם לבט"ש מאשר להנדסה.
בתגובה להודעה מספר 13 שנכתבה על ידי ArmouredDov_D9 שמתחילה ב "איזה חיל מפעיל את הכלים האלה?"
נגמחון התצפית מתופעל על ידי גדודי מוד"ש הפיקודיים לצד הראקונים ושאר צעצועי התצפית שלהם, נהגים בד"כ מהחימוש של חטמ"ר / אוגמ"ר, בד"כ קבע.
עוד הערה קטנה גם פה http://www.fresh.co.il/vBulletin/sh...ad.php?t=149510 יש תמונות של כלים הנדסיים למיניהם בהם נעשה שימוש בזמנו לאורך ציר פילדלפי
בתגובה להודעה מספר 15 שנכתבה על ידי strong11 שמתחילה ב "הקפצה קלילה אחרי שנתיים לטובת תמונה נוספת של הנגמפופ ברחבת הרק"מ של מוצב מורג ז"ל"
במקור נכתב על ידי strong11
מספר שרטוטים רשמיים של נגמפופ מתוך קטלוג חלקי חילוף של הכלי (להורדה), שהועלה לאחרונה לאתר צה"ל. הקטלוג בסיווג בלמ"ס, ומכיל פרטים מעניינים:
- במקור התורן הטלסקופי יוצב ע"י כבלי פלדה שעוגנו לבסיס הכלי, ע"י זרועות מתקפלות.
- על התורן היתה מותקנת מערכת קשת.
בתגובה להודעה מספר 17 שנכתבה על ידי סירפד שמתחילה ב "שרטוטים רשמיים של נגמפופ"
היכן בדיוק מצאת את הקטלוג? עיינתי ברשימת הקטלוגים באתר צה"ל ולא מצאתי אותו שם.
מצא את כל ההודעות של ariel_zuk
הכלי הימני: בצידו הימני קרוב לחומה- ישנה איזו פלטה מרובעת.
מישהו מזהה? או יודע מהי?
מצא את כל ההודעות של buzi
הוסף את buzi לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 19 שנכתבה על ידי buzi שמתחילה ב "בתמונה הראשונה"
אותה פלטה - כנראה מכסה של ארגז זיווד - מופיעה גם בתמונה התחתונה של הנגמ"פופ. בכלל, כל הזיווד והתצורה דומים, אך לא זהים.
אם כבר התחלנו...
הכלי שברקע צולם כשהוא חונה ליד ציר פילדלפי, לפני מעל שנה - צולם ע"י הגולש Macox. זהו צירוף מוזר של קיר משוריין המותקן
על שני נגמ"שי פומ"ה. על הקיר יש סולם ודרגש עליון, ככל הנראה כדי לאפשר עבודה או ירי. האם מדובר
בתגובה להודעה מספר 21 שנכתבה על ידי סירפד שמתחילה ב "אם כבר התחלנו..."
מה לעזאזל מורכב על הטנק הזה?
זה לא מפרש, ולא כיסוי נגד אמר"ל טרמי, גם לא מסך קולנוע...
לא ניתן לכם לחשוב יותר מידי אלא ניתן את התשובה כמו שכבר נכתבה בפורום הישן:
פלוגת הבחורים מג' של גדוד שלח מחטיבת עקבות הברזל ביצעה באותה תקופה "קו" באזור כרם שלום עם טנקי המגח 6 ב גל שלה. על צוות ד' הוטלה משימת האבטחה.
הטנק עמד במשך רוב שעות האור ונתן אבטחה, בתצפית ובירי (השבת אש), לעבודות.
הטנק הפך למטרה לירי של הצלפים הפלשתינים, זה לא הפריע לטנקיסטים כי קליעי הנק"ל שלהם לא יכולים לחדור אל תוך הטנק. אבל, בכל פעם שמישהו היה אפילו מציץ מתוך הטנק החוצה מיד הייתה נפתחת אש צלפים לעברו. הטנק יכול לתת מיגון לחיילים שבתוכו אבל לא למי שבולט החוצה.
תוספת מיגון לא באה בחשבון, לחטיבת הכוח (מנוע וממסרת) של מגחי 6ב גם כך היה קשה לסחוב את תוספות המיגון שהורכבו על הטנקים.
השיטה עבדה רק ימים בודדים, זה היה ממש לא נוח להפעיל כך את הטנק, הצריח הצטודד והתובה נשארת במקום.
מסתבר שציר פילדפי הוביל לכמה מחשבות מקוריות, אם כי לא ממש יעילות, בצבא.
בדיעבד, היה צריך כבר אז להשתמש בקונכיה
בתגובה להודעה מספר 22 שנכתבה על ידי יוסיפון שמתחילה ב "והמשכנו..."
או לאלתר צריח מרובע עם חלונות מזכוכית בליסטית (למשל לקחת צריח "מלונה" פתוח ולהפוך אותו.
יש לי הרגשה שרוב הפיתוחים וההמצאות של LIC 2005 הגיעו מאוחר מידי וחבל שרבים מהם עדיין לא הוכנסו לכל הכלים בשטח (או לפחות לכלים שפועלים באזורי הסיכון הגדולים ביותר).
אני לא בטוח שהוא מורכב על הפומות
תראה את התמונה:
במקור נכתב על ידי סירפד
הכלי שברקע צולם כשהוא חונה ליד ציר פילדלפי, לפני מעל שנה. זהו צירוף מוזר של קיר משוריין המותקן
הקיר נגרר ולא קשור לפומות שעומדות שם... (אני צלמתי את התמונה)
מצא את כל ההודעות של macox
הוסף את macox לרשימת החברים שלך
למה הוא מיועד?(ל"ת)
בתגובה להודעה מספר 25 שנכתבה על ידי macox שמתחילה ב "..."
בתגובה להודעה מספר 26 שנכתבה על ידי יוסיפון שמתחילה ב "למה הוא מיועד?"
בתגובה להודעה מספר 27 שנכתבה על ידי macox שמתחילה ב "כפי שכנראה נחשת... לבניה של..."
כמו בלבנון, אז בעקבות מתקפת הטט"ט המוצלחת (לא זאת של ויאטנם אלא "טבח טילי טאו" של החיזבאלה) נזכרו 3 חודשים לפני הנסיגה הסופית מהרצועה (לא עזה, אלא לבנון, כן הייתה פעם עוד "רצועה") להקים את פרויקט "חומות של תקווה" הגרנדיוזי - הקמת מגנני רשתות הנ"ט הענקיים סביב מוצבי הבט"ש (טכנולוגיה מתקדמת מאוד שהגרמנים והרוסים גילו בשנת 1944 ולגאוני היחט"ל לקח רק 55 שנים לאחזר). רק איך שהשלימו, ישר פוצצו ועזבו.
ככה גם בעזה, השלימו את חומת ה 8 מטר האולימפית כמעט עד מוצב אלוף, הביאו מארה"ב את הבאגר המפלצתי, הקימו את מוצב הפלדה הענק בטרמית (שלא היה מבייש את מגדלי המצור של מסעות הצלב) והקימו פלגת מנהרות שבועיים שלמים לפני הנסיגה הסופית. איך שהשלימו, נטשו את כל הסיפור, ישימו את הבאגר במוזיאון בלטרון ויפרקו את הפלגה המפוארת, עוד לפני שהסיכות החדשות הגיעו מצוחבוי.
צה"ל תמיד הצטיין בלספק כוסות רוח למת בזמן תגובה אפסי.
רק שתבינו שעם הבטון שנשפך שם היה אפשר להקים 5 מחלפים מרכזיים חדשים במדינת ישראל ולהקל על עומסי תנועה שממררים את חייהם של שני מיליון איש אבל מה זה לעומת הצורך הקיומי להגן על 50 הוילות הנטושות של פאת השדה, שליו ורפיח ים.
בין כמה פרוייקטים שונים - חומות של תקווה לא קשור לטילי הנ"ט ,החל הרבה לפני המועד שציינת והציל הרבה חיי אדם.
הסיפור עם טילי הנ"ט הוא כבר משהו אחר...
מצא את כל ההודעות של desertowl
הוסף את desertowl לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 29 שנכתבה על ידי desertowl שמתחילה ב "אתה מבלבל..."
תקרא בין השאר את הכתבות האלו
יש גם מקורות צה"ליים שאי אפשר להביא ואפילו גם פה בפורום הייתה התייחסות לכך
אתה אולי לא מפריד אבל מדובר ב 2 פרוייקטים שונים שנועדו לענות על 2 סוגי איומים שונים לחלוטין, התנהלו בלוחות זמנים שונים וסדרי גודל תקציביים שונים.
מהמרחבים המוגנים חיילים הספיקו להנות כ 3 שנים (בייחוד במוצבים המאויימים יותר) לעומת סיפור הטילים שהתרחש חודשים ספורים לפני הנסיגה (וגם פה, פתרונות בכל מיני רמות נבחנו טרם התקריות הנ"ל).
בתגובה להודעה מספר 31 שנכתבה על ידי desertowl שמתחילה ב "תגובה לתגובה..."
דבריך רק מחזקים את הנקודה העיקרית שלי - שהאיוולת, חוסר המקוריות, רשלנות מקצועית וקוצר הראיה ניכרות בכל רובד של התנהלות הבט"ש הצהל"ית - כמעט בכל דבר אנחנו נגררים ומגיבים אחרי האויב, בד"כ באיחור של חודשים אם לא שנים שלמות.
האם העובדה שבידי החיזבאלה היו המרגמות הכבדות, התול"רים וגם טנ"טים מתקדמים עוד באמצע שנות ה-90 הייתה סוד? לא. אם כן, מדוע אם המתינו עם שדרוג המוצבים עד אחרי שכבר נהרגו ונפצעו עשרות אם לא מאות? וגם אז, מדוע לא שלבו כבר מלכתחילה בשכבת המיגון גם את רשתות הנ"ט ההיקפיות?
שלא לדבר על מיגון הרק"מ עצמו, שימוש בשב"שי טנ"טים ושאר אמצעים, השימוש במסוקים וכו'.
כל הדברים האלו היו ידועים וניתנים לצפיה מראש, אם מהנסיון המקומי שלנו ואם מניסיונם של אחרים.
לא מסכים בעליל.
קל לשבת ולדבר - בפועל, מתוך סל רחב מאד של איומים המענה שאתה מסוגל לתת במגבלות התקציב והזמן הוא סופי.
באותה מידה ניתן להגיד שהאמריקאים רשלנים כי לא צפו את נושא המטענים בעיראק.
למעשה - תן לי דוגמא אחת של לחימת אנטי גרילה בה הכוח המשתתף צפה את כל הנת"מים והגיע כשהוא מוגן בפניהם לפני שהאיום נחשף בפועל.
אני רוצה לראות אותך משכנע את מקבלי ההחלטות על האיום הבא (שהוא האפשרי מתוך 50 חלופות) ולהשיג לו תקציב לנוהל פיתוח חרום לבט"ש.
לגבי איום הנ"ט הספציפי ללבנון, יש תשובות לשאלות שאתה שואל - אבל לא פה המקום לפרטן.
במידה ויש לך את הסיווג , לאחר ארועי הטילים הוקמה ועדת חקירה וכל המסקנות נמצאות בדו"ח.
בתגובה להודעה מספר 33 שנכתבה על ידי desertowl שמתחילה ב "לא מסכים בעליל."
אז איך תסביר את זה שאחרי מספיק הרוגים אצלנו מכל אמצעי חדש של המחבלים לפתע מאי שם נמצא תקציב מפסיק לרכש/פיתוח של אמצעי נגד מתאים?
"העדר תקציב" או "עדיפות לא נכונה בתקציב" היא לצערי תשובת כסת"ח במקרה הטוב או רציונליזציה בדיעבד במקרה הרע, שבאה להסביר את אוזלת ידינו מול אמצעים פרימיטיביים או נצפים לחלוטין.
ולא לכל דבר נדרש בכלל פתרון תקציבי, פעמים רבות הפתרון הוא בכלל בתחום התו"ל, אלא שגם גיבוש הפתרונות הללו לוקח לצה"ל חודשים ובד"כ רק אחרי אסונות שפוקדים אותנו.
לידיעתך, מדינת ישראל מעסיקה קרוב לרבבת נפשות (חלק ניכר מהם בקבע) במשרד הבטחון, משרד רוה"מ, המועצה לבטחון לאומי ובעיקר בצה"ל עצמו בחיזוי איומים ומציאת פתרונות, כולל איומי בט"ש. לצערי התפוקה שהיא רואה מהמערך העצום הזה היא אינה מספקת, במיוחד מול אויבים שחסרי משאבים כמעט לחלוטין.
מרגמות כבדות, טנ"טים, תול"רים, קטיושות ושאר מטעמים שהיו בידי החיזבאלה אינם נופלים תחת ההגדרת של כלי נשק גרילה אלא כלי נשק קונבציונלים לחלוטין וגם אופי השימוש שנעשה בהם היה קונבציונלי לחלוטין ועל כן ניתן לראיה מראש (כפי שאכן התריעו רבים וטובים). שים לב באיזו מהירות הופיעו רשתות הנ"ט בעזה לעומת דרום לבנון וזאת למרות שמידת האיום מטנ"טים בזירה הנ"ל פחותה בהרבה - מדוע?
מהלך מוקדם הכולל אמצעים צבאיים ומדיניים כאחד (כמו סגירה הרמטית של גבולות המדינה, אי-פירוק הצבא העירקי, ביסוס מאחזים במשולש הסוני, שילובם במנגנוני השלטון והצבא וכו') היה ממזער את תופעת המטענים, שאינה אלא נגזרת של מאבקם הפוליטי.
אחרי שמופיע איום מסויים, כבר אין צורך לחזות אותו, נכון?
"מרגמות כבדות, טנ"טים, תול"רים, קטיושות ושאר מטעמים שהיו בידי החיזבאלה אינם נופלים תחת ההגדרת של כלי נשק גרילה אלא כלי נשק קונבציונלים לחלוטין וגם אופי השימוש שנעשה בהם היה קונבציונלי לחלוטין ועל כן ניתן לראיה מראש" אולי - אבל לא פה מסתיימים האיומים - מטענים המופעלים ע"י מערכות הפעלה גנריות לחלוטין מספקטרום רחב מאד של תדרים הוא דוגמא קלאסית למענ"ש של תנועת גרילה וארמ"ח.
לגבי ארה"ב - רק בדיעבד, לאחר שהחלו לספוג אבידות ממטענים החל פיתוח של אמצעי ל"א ומיגון (WARLOCK GREEN/RED ורק לפני שנה נכנסו לתחום ה MW).
אני מבין שלראייתך ביום שנבנו המוצבים בלבנון הם היו אמורים להופיע כגושי בטון עם רשתות נ"ט ואמצעים טכנולוגיים שונים שיגנו על החיילים?
האבולוציה של האיום והמענה היא טבעית ולא תמיד מחכים שהאיום יופיע ורק אז מוצאים לו פתרון - אלא שאז אף אחד לא שומע על כך.
בתגובה להודעה מספר 35 שנכתבה על ידי desertowl שמתחילה ב "אההה..."
כמובן שלא ביום שנבנו - איזה אמירה פשטנית (שלא להגיד מיתממת), אלא דווקא מהרגע שהתברר שהאויב צובר כלי נשק כבדים = זיהה שהמוצבים הם הם נקודות התורפה האמיתיות של שהייתנו בדרום לבנון = מתכונן לשנות את התו"ל שלו כדי לנצל נקודת תורפה זו.
(ואולי בכלל לא היה צורך במוצבים? אולי היה צריך לבחון את תפיסת ההגנה כולה מחדש ברגע שהתברר שהמוצבים הפכו לנטל? הרי בדרום לבנון לא היו ישובים כמו בעזה אותם היה צריך לאבטח)
מדוע משהו שהיה כל כך ברור לפני יותר מ 35 שנים לגבי קו בר-לב למפקדים, שהכשרתם הצבאית הסתכמה בקורס מכ"ים בגו'ערה, לא היה ברור לגבי המוצבים בדרום לבנון למפקדים שרובם אקדמאים בוגרי מכללות צבאיות?
בבקשה אל תצטט לי ועדות חקירה ובדיקה - בזה צה"ל תמיד הצטיין (גם בנסיגות נטולות נפגעים דרך אגב...) - אבל לעולם לא תראה את צה"ל מקים ועדה חשיבה "שלפני אסון", למרות שאת רובם קל מאוד לצפות מראש (תכניס נגמ"ש חבלה עם אפס מיגון לתוך קן הצרעות של זייתון, תמקם מחסום בשטח נחות הנשלט לחלוטין טופוגרפית, תריץ טנקים על אותם הצירים יום אחרי יום באותם השעות, ותמשיך לעשות את זה גם אחרי שהשמידו טנק באותו מקום, תשלח חוליה בודדת לסייר באמצע הלילה בחברון, אל תפרוס חיישנים סביב מוצבים ותאפשר עשרות חדירות מוצלחות אליהם על ידי ילדים חסרי הכשרה צבאית וכו').
בוא נקווה שהרמטכ"ל החדש, שבא מהזרוע היחידה בצה"ל שהחשיבה הפרו-אקטיבית המעמיקה לגבי האויב והאיומים היא חלק מהמניפסט המבצעי שלה, יצליח לשנות את זה אחת ולתמיד.
קל להגיד וקשה לעשות.
כמו שאמרתי, במקרים בהם חזו מראש את האיום ונתנו מענה - אף אחד לא יודע על זה אפילו כדי להגיד כל הכבוד ולא משנה כמה מאמץ הושקע.
אותם המוצבים גדלו והפכו להיות מה שהם לאחר שהמאהלים שהיו שם לפני כן לא סיפקו את הסחורה.
אם אתה מצפה שבצבא שבעידן חלוץ יציצו פתרונות לכל האתגרים שהלחימה בעמו"ג מציבה בטרם הם הופיעו בשטח נכונה לך אכזבה והדבר נכון גם לגבי הצבא שבעידן אליהו הנביא.
לנהל ארגון בסדר גודל של צה"ל שנמצא בלחימה לאורך זמן ולא להיות מוכן לאבדות וגם לטעויות מבצעיות זו ההיתממות.
יגיל הנקין. ד"ר להיסטוריה צבאית, חוקר במחלקת היסטוריה של צה"ל
שינוי התו"ל, למשל,
יכול היה לבוא גם בדרך של הרבה יותר פעילות יזומה ושליטה בשטח, ופחות התבצרות. אני מפקפק שעוד טונה בטון הוא המענה האוטומטי לאיומים.
מצא את כל ההודעות של YGH
הוסף את YGH לרשימת החברים שלך
ההפך הוא הנכון...
בתגובה להודעה מספר 38 שנכתבה על ידי YGH שמתחילה ב "שינוי התו"ל, למשל,"
לקראת סוף השהות בלבנון עברו למוד פעולה שדגל בפעולות יזומות ממוקדות ע"פ מודיעין ולא בנפח גדול (וזאת לאחר שבמשך שנים נוסתה המגמה ההפוכה) והתוצאות היו טובות הרבה יותר.
לגבי השהות במוצבים - אולי יש צורך לרענן כמה מושגים טקטיים , אבל שטחים חיוניים הם שטחים המוגדרים ע"י רמה ממונה (ולבסוף מדובר בדרג מדיני, שהגדיר את קיום רצועת הבטחון) וממנו נגזר מאמץ ההחזקה והעורף במקרה הזה הוא קס"ג.
שלא יהיה ספק , העברתי זמן רב בהתעסקות עם הזירה הצפונית (מבפנים ומבחוץ) וגם לי הייתה בקורת על המערכת ואני לא טוען שמה שנעשה נעשה בצורה הטובה ביותר - אבל לשבת פה ולכתוב רק כמה הכל כסת"חני ולבטל מאמצים של הרבה אנשים מוכשרים זה הרי הכי קל.
אני הפסקתי להתעסק בנושא לבנון ב-98,
בתגובה להודעה מספר 39 שנכתבה על ידי desertowl שמתחילה ב "ההפך הוא הנכון..."
ואז בערך התחילו השיפורים, כמדומה, עם הרבה חלק להמלצות ועדת תל-קבעה. באמת, ב-1999-2000 הייתה ירידה חדה בהרוגי צה"ל ועליה ביעילות.
לפני כן הייתה לנו בעיה חמורה של תפיסה שלא נבחנה (ראה למשל בספר של דוד טל על התפתחות רצועת הבטחון), הנחות יסוד שעמדו במבחן המציאות ב-1988 ומאז לא עודכנו (מארבי ארטישוק, תוו"סים), ובאופן כללי בונקריזציה במשך שנים, במקום לשבת ולחשוב האם הבונקריזציה משיגה את מטרתה.
כמובן, אי אפשר לנתק את זה מההסכמים המדיניים, ולרגע אני לא אומר שרק טפשים היו מעורבים בעניין: אבל גישת הבונקריזציה לא נבעה מטפשות, היא נבעה מתפיסה שלדעתי הייתה מוטעית.
(ולגבי שטחים חיוניים: לא כל מוצבי צה"ל היו כאלה בהנחה שאתה מבקש שהחזקתם תסייע להשגת המטרה של הרמה הממונה).
בתגובה להודעה מספר 40 שנכתבה על ידי YGH שמתחילה ב "אני הפסקתי להתעסק בנושא לבנון ב-98,"
אני התחלתי לעסוק בנושא לבנון בערך מ 98' (עד הנסיגה למעשה ואחריה) ואכן בשנים האלה היה תהליך מואץ של הכנסת אמצעים ותפיסות חדשות ומה שהיה בתחילת שנות ה 90 אני לצערי מכיר הרבה פחות טוב.
ולגבי שטחים חיוניים - קיום רצועת הביטחון הייתה הדרישה המדינית והנגזרת הטקטית הייתה שליטה על שטחי מפתח שהוגדרו ע"י הדרג הצבאי.
מה שבטוח זה שהאשכול הזה חרג מכוונתו המקורית , אבל אני אשמח לשמוע דעות שיש לכם בנושא ומה לדעתכם כן היה צריך להעשות (גם במישור הטקטי למרות שהזיקה שלי היא בעיקרה טכנולוגית).
בתגובה להודעה מספר 41 שנכתבה על ידי desertowl שמתחילה ב "הממ...."
תפיסת הבטחון שביכול הייתה גלומה בהקמת והפעלת רצועת הבטחון בדרום לבנון מעולם לא עלתה לדיון מסודר בממשלה כלשהי בישראל ואף לא אושרה כמקשה אחת על ידי ממשלה כלשהי. ממשלות ישראל של שנות ה-80 וה-90 כלל לא עסקו כלל ברזולוציה הזאת, תולדה של פערי מידע ותודעה בין הרשות המבצעת וזרועות הבטחון שהיו קיימים באותן השנים, כמו גם חוסר עניין כללי של הציבור והתקשורת. לא שכן החלטות טקטיות-אופרטיביות כמו מיקום המוצבים, מיגונם, סד"כ הכוחות בהם, סוג ועוצמת האמל"ח המוצב בהם וכו').
תפיסת הבטחון הנ"ל הייתה ובעיקר נותרה תפיסה אנכרוניסטית, מוגבלת, ריאקטיבית, פסיבית מיומה הראשון ועד יומה האחרון. היא לא נבחנה ברצינות מראשיתה ועד סופה וכמעט ולא עודכנה בצורה יזומה ותכליתית במהלך השנים, אלא כנגזרת ריאקטיבית של אסונות שנחתו עלינו.
כל מי שיבחן את הנחות היסוד שעומדות בבסיסה ואת ההתנהלות צה"ל הנגזרת מהן, ימצא דמיון ברור לתפיסה הבעייתית לא פחות שעמדה גם מאחורי קו בר-לב, שם היא עוד איכשהו התאימה ולו חלקית מאחר והאויב היה מדינה-צבא ובינו ובינינו ניצב מכשול פיזי כלשהו.
עצם העובדה שמיקום המוצבים, מספרם, הסד"כ המוצב בהם וסוג הפעילות שיצא מהם כמעט ולא השתנה במהלך 15 השנים מיום הקמתם ועד נטישתם עומדת בסתירה גמורה לכל הקביעות של DESERT OWL. זה שהקימו את אגוז ועשו שימוש הולך וגדל ביח"טיות רק מדגיש עד כמה היינו ריאקטיביים לאויב ובעיקר לא סמכנו על מסות החי"ר הרגילות, שתפקדו כבשר תותחים.
גם קביעות כמו "בשנה האחרונה לפני הנסיגה אכן הייתה ירידה במספר ההרוגים" בוחנות את המציאות רק בדרך הכוונת המספרית ומתעלמות מהקונטקסט מדיני-פוליטי רחב יותר.
לצערי לא מדובר במעשה קסמים או תולדה של יוזמה צה"לית גאונית כלשהי.
מספר ההרוגים של צה"ל ברצועת הבטחון ירד אבסולוטית אם בכלל בגלל הקיטון המשמעותי בהיקף הפעילות שלנו. היוזמה בשנים הללו הייתה ונותרה לחלוטין בידי האויב, בעוד צה"ל מתכנס ומתבצר לו בהדרגה בתוך קונכיות בטון אנכרוניסטיות, שגם הן כאמור הגיעו באיחור של שנים רבות.
מהרגע שאהוד ברק הודיע על סיומה הצפוי של נוכחות צה"ל בלבנון בקמפיין הבחירות שלו במאי 1999, אף אחד לא רצה להיות ההרוג האחרון או זה ששלח את ההרוג האחרון.
אין בדברי ולו שמץ של זלזול בכל אותם אנשים העוסקים במלאכת הבט"ש הקדושה אלא רק במפקדים הבכירים שלהם, שלצערנו צה"ל אינו מטפח בהם הלך מחשבה עצמאי אלא רק ציות רובוטי ורוטיני בסגנון של מה שהיה עוד יהיה ומה שלא הולך בפטיש 5 קילו ילך בפטיש יותר גדול.
התמונות המגוכחות של טנקי מרכבה 4 המצויידים במיטב האמל"ח, ציוד התקשורת, מערכות שו"ב ובק"ש, שבשים וחיישנים למיניהם וכו' מתמרנים בגמלוניות אל מול זעטוטים פלסטינים חמושים באבנים ממחישה את זה הגישה הזאת יותר מכל
לגבי הקטנת כמות ההרוגים - הדברים נכונים לשנת השהיה האחרונה של צה"ל בלבנון (לאחר הכרזת ברק) אולם צמצום נפח הפעילות והמעבר לפעילות יזומה לנוכח מודיעין התרחש עוד קודם לכן, בטרם עלה נושא הנסיגה על הפרק.
קשה לכמת ולהגיד מהוא מספר הרוגים שיחשב "סביר" ע"מ לקיים את רצועת הבטחון מול אוייב כמו חיזבאללה , יש כאלה שיגידו שהסטטיסטיקה הייתה נסבלת ויש שיאמרו שלא.
עם זאת , כל עוד החליט הדרג המדיני לקיים את הרצועה, המשמעות היא בהכרח פעילות צבאית כלשהיא שגוררת עמה אבידות.
עד עכשיו טענת מה צריך היה לא לעשות , אבל לא הבנתי מה,לשיטתך,הדבר הנכון שהיה לעשותו - במסגרת האילוצים המדיניים,כאיש צבא.
ושוב אני אחדד - היו וישנם דברים רבים עליהם הייתה ויש לי ביקורת , אבל אני לא אוהב את הגישה של להגיד מה לא בסדר מבלי לתת חלופות טובות יותר.
כתיבה נהדרת.
התאפקתי לא לצחוק רק בגלל שזה עצוב.
מצא את כל ההודעות של nimer
הוסף את nimer לרשימת החברים שלך
סליחה על הבורות
מהן רשתות הנ"ט?
שלח הודעה פרטית אל general_m
שלח E-Mail ל general_m
מצא את כל ההודעות של general_m
הוסף את general_m לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 45 שנכתבה על ידי general_m שמתחילה ב "סליחה על הבורות"
שלח הודעה פרטית אל RP.
שלח E-Mail ל RP.
מצא את כל ההודעות של RP.
הוסף את RP. לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 46 שנכתבה על ידי RP. שמתחילה ב "רשתות גבוהות מברזל שמקיפות את..."
בתמונה: אחד המוצבים שהוקמו בגבול הצפון לאחר נסיגת צה"ל מלבנון. מקור: מצגת בלמ"ס של מז"י
בתגובה להודעה מספר 48 שנכתבה על ידי סירפד שמתחילה ב "רשתות מיגון מוצב"
ולכל מי שחושב שזה נראה חארטה, זה לא רק נראה חארטה, זה באמת חארטה.
בתגובה להודעה מספר 49 שנכתבה על ידי strong11 שמתחילה ב "הנה דוגמאות קצר יותר עדכניות מעזה"
אני דווקא ראיתי את זה מציל חיים כמה פעמים.
בתגובה להודעה מספר 50 שנכתבה על ידי desertowl שמתחילה ב "וואלה?"
תשווה את כלובי הרק"מ לרשתות הנ"ט ותבין למה זה חארטה.
אבל עזוב כבר הבנתי את הראש, מבחינתך המקסימום של המינימום זה סביר.
בתגובה להודעה מספר 51 שנכתבה על ידי strong11 שמתחילה ב "תגובה"
נשמע כאילו שיש לך מלא הצעות ייעול מצויינות וזולות - אל תשמור בבטן.
את מה שאני אומר אני יכול לבסס על עשרות ניסויים ותוצאות בשטח.
לא בדיוק הבנתי איך הפלטות הללו פועלות...
הן מסתירות את המוצב עצמו כך שהאדם שרוצה להשחיל RPGלתוך הפיל בוקס לדגמה לא יוכל לראות את הפיל בוקס עצמו ולכן לא יפגע בו???
דרך אגב יצא לי לראות פיל בוקס "מחורר מהאמצע ועד החלון העליון שלו ...במקרה כזה הסבירות של החילים להיפגע גבוהה יותר???
מצא את כל ההודעות של unccle SAM
לגבי רשתות נגד טילי נ"ט
במלחמת יום הכיפורים באחד הניסויים הראשונים של טילי הטאו, נורו טילים על טנק מצרי אבל לא השמידו אותו, יותר מאוחר התברר שהמצרים פרשו רשתות לפני העמדה...
להצטרפות לרשימת התפוצה של אתר הגבורה, שלח דוא"ל ל:
להצטרפות לרשימת התפוצה של עפר דרורי, שלח דוא"ל ל:
בקר בדף הבית של offerd
מצא את כל ההודעות של offerd
הוסף את offerd לרשימת החברים שלך
עכשיו את כל הכלים המוזרים האלה
צריך לשלוח כדי לבנות קיר שיגומים ליד נתיב העשרה.
כמו כן, המאבק על המנהרות עכשיו אומר מציר פילדלפי לציר הוברס, כך שצה"ל עדיין צריך למצוא תשובות לנושא ולהמשיך לפתח תו"ל כדי לפתור את הבעיה.
אגב, האם יש כוונה לפרוש סוללות תותחים באזור?
זה ממש מזכיר את התוכנית בנשיונל ג'אוגרפיק
על כלים שהומצאו ל-D day.
מצא את כל ההודעות של odedy
הוסף את odedy לרשימת החברים שלך
מאיפה השגתם את התמונות האלו?!
אני שייך לצוות הנגמפופ, וזה קצת מסוכן מבחינת ב"ש ( אני מתכוון התמונות ), בכל מקרה.. אני מזהה את עצמי על הכלי בפילדלפי.. לצידי יש את הכלי שיוצר במיוחד לציר הזה, שמו בישראל " עקרב ", שכולל אמצעי תצפית לטווח ארוך כולל מאג רואה יורה..אז הנה התשובה למי שתוהה מזה הכלי המוזר הזה.
מצא את כל ההודעות של Wird0
הוסף את Wird0 לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 58 שנכתבה על ידי Wird0 שמתחילה ב "מאיפה השגתם את התמונות האלו?!"
אני זוכר את הצלם המבוגר שצילם אותנו..
בתגובה להודעה מספר 59 שנכתבה על ידי סירפד שמתחילה ב "אל דאגה"
זה היה יום לפני שיצאנו מעזה.
האם למישהו יש עוד תמונות של הנגמפופ ברשת או סתם יושב במחשבו האישי?
אשמח לראות..
נשמח אם תשתף אותנו בתמונות משלך
בתגובה להודעה מספר 60 שנכתבה על ידי Wird0 שמתחילה ב "אני זוכר את הצלם המבוגר שצילם אותנו.."
אם יש לך ואם אתה לא בטוח לגבי סיווג, העבר אלי ואבדוק
עוד פרטים על ה"עקרב" מעיתון במחנה
"העקרב" הגיע לצפון הרצועה
[התמונה הבאה מגיעה מקישור שלא מתחיל ב https ולכן לא הוטמעה בדף כדי לשמור על https תקין: http://www1.idf.il/dover/site/Images_Site/tans.gif]
[התמונה הבאה מגיעה מקישור שלא מתחיל ב https ולכן לא הוטמעה בדף כדי לשמור על https תקין: http://www1.idf.il/SIP_STORAGE/DOVER/files/6/43666.jpg]
"העקרב", כלי רכב מתקדם לפטרול באזור חומה, החל לפעול בגדר המערכת באזור נתיב העשרה. מדובר בטנק גישור שעליו הורכב מנוף המחובר לתא ממוגן בשילוב מערכת לראיית לילה לטווח ארוך ומערכת נשק נשלט. התא מכיל שני חיילים המורמים על-ידי המנוף אל מעבר לגובה החומה, ומאתרים תצפיות או ירי של גורמים עוינים.
הכלי פותח בתוך חצי שנה על-ידי ענף רכב קרבי משוריין (רק"ם) ביחידה הטכנולוגית של אט"ל.
"היתרון של העקרב הוא הניידות שלו", אמר קצין החימוש של אוגדת עזה, סא"ל יניב. "הוא ישמש במקרים שבהם מזהים ניסיון להנחת מטענים או השלכת רימונים תוך כדי התקרבות לחומה. מאחר שאין פילבוקס בכל 50 מטר, החיילים שעל העקרב יוכלו לתת את המענה".
לפי שעה מפעילים את העקרב חיילי גדוד שמשון שהוכשרו לכך בבית הספר להנדסה צבאית ובבה"ד 20 .
כעת מבקשים באוגדת עזה להצטייד בשני "עקרבים" נוספים. אפשרות שנשקלת היא לבסס את הכלים הנוספים על רכב גלגלי ולא על זחל טנק, כדי לתת מענה למקומות שבהם הפרשי הגובה מפריעים לשדה הראייה ולאו דווקא החומות.
עקרב - תמונות באיכות גבוהה
מה עלה בגורלו של ה "עקרב" ?...
"רק מי שהריח את המוות יכול באמת להעריך את חיים,,
"שאלוהים ירחם על אויבי,כי אני לא ארחם עליהם,,-גנרל ג'ורג' סמית' פטון
מצא את כל ההודעות של Black Mammmba
הוסף את Black Mammmba לרשימת החברים שלך
האם צריך אדם בפילבוקס או שאפשר להפעיל אותו מתוך הרק"מ ?
"חיוך הוא בסה"כ קו עקום שמיישר את הכל"-ספר חבקוק ולא זוכר את הפסוק
מצא את כל ההודעות של psycho59
הוסף את psycho59 לרשימת החברים שלך
נערך לאחרונה ע"י סירפד בתאריך 24-03-2008 בשעה 07:22. סיבה: בואו נישאר בתחום הרק"מ
מצא את כל ההודעות של AlexZ33
הוסף את AlexZ33 לרשימת החברים שלך
התמונות האלה צולמו בהר דב....
בתגובה להודעה מספר 66 שנכתבה על ידי AlexZ33 שמתחילה ב "..."
מצא את כל ההודעות של bennika
הוסף את bennika לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 67 שנכתבה על ידי bennika שמתחילה ב "התמונות האלה צולמו בהר דב...."
במקור נכתב על ידי bennika
הקפצה לטובת ציטוט מדבריו של קצין המודיעין אבי וייס (לימים איש סיירת מטכ"ל ובכיר במוסד) מתוך הספר "מלחמת יום כיפור - זמן אמת" של רונן ברגמן וגיל מלצר:
אז מסתבר שרעיון דומה ל"עקרב" יושם בצה"ל כבר בתחילת שנות השבעים.
למישהו יש עוד פרטים על הרק"מ ההוא?
מצא את כל ההודעות של ISHPUZ
הוסף את ISHPUZ לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 69 שנכתבה על ידי ISHPUZ שמתחילה ב "הקפצה לטובת ציטוט מדבריו של..."
מצא את כל ההודעות של Bionicle
הוסף את Bionicle לרשימת החברים שלך
מנהל פורום מילואים (במיל.)
בתגובה להודעה מספר 70 שנכתבה על ידי Bionicle שמתחילה ב "Sherman with"
אני מכיר אותו דווקא כ"דובדבן"... מישהו יודע מה השם הנכון?
[התמונה הבאה מגיעה מקישור שלא מתחיל ב https ולכן לא הוטמעה בדף כדי לשמור על https תקין: http://idf-sp.tripod.com/images/shb23.JPG]
על מג"דים אין שירים, רק כתובות בשירותים.
מצא את כל ההודעות של shlomz
הוסף את shlomz לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 71 שנכתבה על ידי shlomz שמתחילה ב "אני מכיר אותו דווקא..."
אבל אפשר לענות לי בעברית
מצא את כל ההודעות של zragon13
הוסף את zragon13 לרשימת החברים שלך
בעבר שמעתי את השם שרמן אייל ואולי אפילו ראיתי פעם את התמונות האלו בחטף, אבל משום מה ישב לי בראש שמדובר בכלי של איזה שהוא דרג של חימוש.
הקפצה קלילה לטובת כתבה מעניינת על "ריו קיר מגן" מתוך במחנה מלפני שנה או שנתיים
מעניין האם השימוש בכלי הנ"ל הורחב בסופו של דבר או נותר בגדר פיילוט גלמוד
בתגובה להודעה מספר 74 שנכתבה על ידי strong11 שמתחילה ב "הקפצה קלילה לטובת כתבה מעניינת על "ריו קיר מגן" מתוך במחנה מלפני שנה או שנתיים"
רק לי לנוע עם ריאו ממוגנת מעבר לגדר נשמע הזוי ?
לפעמים חרבון זה כמו קרב , אתה חוזר עם חוויות שאף אחד לא רוצה לשמוע .
שלח הודעה פרטית אל אומי 5
מצא את כל ההודעות של אומי 5
הוסף את אומי 5 לרשימת החברים שלך
ריו קיר מגן, תמונות שלי
בתגובה להודעה מספר 76 שנכתבה על ידי סירפד שמתחילה ב "ריו קיר מגן, תמונות שלי"
בתגובה להודעה מספר 77 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "תמונה עדכנית"
תמונה מקבוצת פייסבוק פלסטינית שצולמה בקיץ 2014 בגדה המערבית, ייתכן שבחברון.
בתגובה להודעה מספר 80 שנכתבה על ידי strong11 שמתחילה ב "כתבת המשך מבמחנה על הכלוב הממוגן"
זה לא הכלוב שפותח לאחר מאורעות התבצרות בכנייסת המולד בבית לחם, כאשר לוחם הימ"מ נפצע מפגיעת צלף ?
כמה ימי עבודה של מנוף יעלו על עלות הטמנת הכבלים?
שלח הודעה פרטית אל קרן-אור
שלח E-Mail ל קרן-אור
מצא את כל ההודעות של קרן-אור
הוסף את קרן-אור לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 82 שנכתבה על ידי קרן-אור שמתחילה ב "כמה ימי עבודה של מנוף יעלו על..."
עלות של כמה ימי עבודה בתוך מיגון (ואולי גם טכנאי שחוטף בתוך הקוביה הזו) שווים ערך לתקיפה שתחסל את המנוולים שיורים החוצה.
מתי יבינו שעם כל הכבוד להתמגנות צבא אמור להתמודד עם הבעיה באמצעות תקיפה ולא באמצעות התמגנות?
כלוב דומה, קטן יותר
צילמתי במעבר כיסופים, חודש לפני ההתנתקות.
אם כבר האשכול הוקפץ, האם שמתם לב למה שחסר כאן התמונה:
כשהתמונה פורסמה זה עדיין היה אסור בפירסום.
אבל, מעניין אותי, מי הגאון שמוחק פרט מתמונה בלי למחוק את הצל שלו?!
בתגובה להודעה מספר 85 שנכתבה על ידי יוסיפון שמתחילה ב "אם כבר האשכול הוקפץ, האם שמתם..."
אתה אומר שמימין זה נגמפו"פ?
מצא את כל ההודעות של meijin
הוסף את meijin לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 86 שנכתבה על ידי meijin שמתחילה ב "אתה אומר שמימין זה נגמפו"פ? ..."
גם אצלם, ככל שהתקדם המבצע כך העמיקה ההכרה בחשיבותם. “היינו הכוח העורפי שמתצפת ומחויב לדווח על כל סכנה. למעשה יצא לנו להיות אלו שדואגים לכוחות הלוחמים לפני שהם נכנסים לאזור כלשהו, להיות העיניים שלהם ולזהות דברים שהם לא היו יכולים לזהות לבד. בסופו של עניין היה ברור לכולם שאנחנו תורמים לכוחות”.
*הערה שלי: הנגמפופ ממש לא כלי חדש. השינוי היחיד שאני רואה התמונה זו הוא החלפת הצריחון הפתוח בסגנון לבנון לצריח סגור עם מיגון סולמות. בנוסף, זו הפעם הראשונה שהכלי מצולם עם האמצעי האופטי חשוף.
בתגובה להודעה מספר 89 שנכתבה על ידי סירפד שמתחילה ב "הנגמפופ במבצע עופרת יצוקה"
לא פעם ראשונה שמצולם, אלא פעם ראשונה שהצילום משוחרר ללא טישטוש.
שני מטעני עזר?
מעיון בפרטי התמונות הנ"ל ובעיקר הסתכלות על בסיס התורן נראה שיש שני נגמפופים שונים?
בתגובה להודעה מספר 90 שנכתבה על ידי יוסיפון שמתחילה ב "לא פעם ראשונה שמצולם, אלא פעם..."
אולי שדרוג של אמצעי התצפית, או של המערכת ההידראולית?
"אילו שמוכנים לוותר על חירות חיונית כדי להרוויח ביטחון זמני, לא ראויים לא לחירות ולא לביטחון - ומהר מאוד חסרים את שניהם."
-בנג'מין פרנקלין
במקור נכתב על ידי Carl Sagan
מצא את כל ההודעות של efekt
הוסף את efekt לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 91 שנכתבה על ידי efekt שמתחילה ב "אולי שדרוג של אמצעי התצפית,..."
בתגובה להודעה מספר 92 שנכתבה על ידי יוסיפון שמתחילה ב "ברור שבתמונה מעופרת יצוקה..."
בנוגע לשם לעופרת יצוקה, מה בדבר "עוֹפי"? יכול להיות גם ר"ת: עוֹפ"י
בתגובה להודעה מספר 94 שנכתבה על ידי Muhammad ثرثار שמתחילה ב "מה הכוונה "נשאר בצ"ע"?"
נשאר ב"צריך עיון" כלומר עוד צריך לחושב על כך, לא ברור לגמרי.
יש הרבה פעמים בעיות כשיש זיהויים אז ההאמר עם הקטלנית לא יעיל ביגלל הגדר וצריך למצוא מקום תצפית גבוה, אז זה הפתרון המושלם
מצא את כל ההודעות של SORD FISH
בתגובה להודעה מספר 97 שנכתבה על ידי strong11 שמתחילה ב "מה אלו?"
מצא את כל ההודעות של PD1
הוסף את PD1 לרשימת החברים שלך
הם מרימים את ה"צפרדעים" של האשפה ממוצבים מסויימים.
שלח הודעה פרטית אל גד31
בקר בדף הבית של גד31
מצא את כל ההודעות של גד31
הוסף את גד31 לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 100 שנכתבה על ידי גד31 שמתחילה ב "דגם אטמוס"
אם כבר הוזכר האטמוס, מה עלה בגורלו בצה"ל ?
מצא את כל ההודעות של Xenir
הוסף את Xenir לרשימת החברים שלך
עוד קצת מידע על מדור נקדפון/נגמחון בביסלמ"ח - מתוך אתר מז"י
פרטים נוספים על הראם
בתגובה להודעה מספר 103 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "תמונה נדירה של מכ"מ אלתא ELM-2106 ממותקן על שיריונית ראם"
לאחרונה עלו כמה פרסומים חדשים על מכ"מים קרקעים לאתר של אלתא שלא היו שם קודם.
ומה תגיד על זה? גם לפני שליש מאה היו הנפצות? :-)
בתגובה להודעה מספר 104 שנכתבה על ידי יוסיפון שמתחילה ב "לאחרונה עלו כמה פרסומים חדשים..."
בתגובה להודעה מספר 105 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "ומה תגיד על זה? גם לפני שליש מאה היו הנפצות? :-)"
הינה החבר'ה בפעילות מבצעית (-:
* טוב, ברור שזו באגי אזרחית מגויסת או שכורה, אבל בכ"ז זה מתבקש.
בתגובה להודעה מספר 106 שנכתבה על ידי קרן-אור שמתחילה ב "[font=Verdana]הינה החבר'ה..."
אם כבר הוקפץ השרשור, אז הבאגי הזו בוודאות רכב של חברת השכרה לפי מסגרת הפסים (הירוקה-לבנה במציאות) מסביב למספר הרישוי.
במקור נכתב על ידי strong1
באחד הגליונות הראשונים של ירחון הרכב "טורבו" ז"ל, מראשית שנות השמונים, היתה כתבה גדולה על הראם בתור "הרק'ם המשוריין הבא של צה'ל". זכורה לי משם במיוחד ההתפעלות מהעדר הדלתות בכלי ("פשוט קופצים על המושבים. הכל ספרטני ועמיד ביותר") ומהיכולת לשפשף את הגחון במעבר סוללות עפר.
אם מישהו יוכל לסרוק את הכתבה זה יהיה נחמד...
מצא את כל ההודעות של kutykuty
הוסף את kutykuty לרשימת החברים שלך
צפ"ש ענק על זחל"ד
תמונה גרועה של כלי נדיר למדי שפותח בסוף שנות ה-70... עם הוצאת הזחל"דים משימוש בשנות ה-90 הצפ"ש הענק נותר כאמצעי נגרר בלבד... שימו לב למיגון הקדמי והאחורי נגד הרשף, כאשר הקדמי הוא למעשה המכסה של משגר הצפ"ש, שבמצבו הפתוח מונח על תא המנוע... המשגר העצום, מעין פירמידת ברזל, קובע על גג תא הלוחמים לשעבר...
בתגובה להודעה מספר 109 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "צפ"ש ענק על זחל"ד"
ליד הצפ"ש - מג"ח 7ג'. התמונה לא יכולה להיות ישנה מאוד אם כן..
בתגובה להודעה מספר 110 שנכתבה על ידי efekt שמתחילה ב "ליד הצפ"ש - מג"ח 7ג'. התמונה..."
7ג' נכנס לשירות ב-92. כבר כמעט עשרים שנה - איך שהזמן רץ...
מצא את כל ההודעות של ninesouls
הוסף את ninesouls לרשימת החברים שלך
עוד תמונות של הכלי
בתגובה להודעה מספר 112 שנכתבה על ידי סירפד שמתחילה ב "גרסה איכותית של התמונה"
תחמושת בע"מ
אם אינני טועה, המנוע הרקטי שהניע את המטען הנו מנוע של רקטת 240 מ"מ במקור.
בתגובה להודעה מספר 113 שנכתבה על ידי סירפד שמתחילה ב "עוד תמונות של הכלי"
שלח הודעה פרטית אל לבני
מצא את כל ההודעות של לבני
הוסף את לבני לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 114 שנכתבה על ידי לבני שמתחילה ב "אם אינני טועה, המנוע הרקטי שהניע את המטען הנו מנוע של רקטת 240 מ"מ במקור."
יצא לי פעם אחת לראות בבהל"צ הדגמה של שיגור ופיצוץ צפ"ש אמיתי, ובנוסף היתה פומ"ה עם נוכרי שעלתה על מוקש נ"ט אמיתי (גם כן לצורך הדגמה), ואז ירתה רקטת ריצוף אמיתית... היה מרתק
זה לא השטות האינרטית עם הפירוטכניקה שיש ברב"ח וראיתי עשרות פעמים - הפיצוץ שהאמצעים האמיתיים האלה עושים הוא פשוט מטורף...
מהו עיקרון הפעולה של המערכת
מצא את כל ההודעות של Robinbad
הוסף את Robinbad לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 116 שנכתבה על ידי Robinbad שמתחילה ב "מהו עיקרון הפעולה של המערכת"
הסבר (באנגלית) כאן
"הנגמפו"פ הוא נגמ"ש תצפית ייעודי המבוסס על נקפדון. הנגמפו"פ צויד בתורן תצפית טלסקופי ובמערכות תצפית ונפתח לגובה של כ-30 מטר. התורן ניתן לקיפול ולפרישה באופן אוטומטי.
הנגמפו"פ פותח בסוף שנות ה-90 במיוחד עבור רצועת הביטחון, עקב הצורך בתצפית על השטחים שמסביב למוצבי צה"ל, המאוימים בהפגזת נשק תלול-מסלול (רקטות ופצצות מרגמה). בתקופת אינתיפאדת אל-אקצה נעשה שימוש בכלי זה גם ברצועת עזה בדיוק מאותה סיבה: הצורך לתצפת על השטחים שמהם מבצעים הפלסטינים ירי על יישובים ישראלים. התורן גבוה באופן ניכר מתרנים הקיימים ברכבי תצפית אחרים. המיגון מצמצם את הסיכון לאנשי הצוות. שימוש נוסף נעשה בגזרת הר דב על גבול לבנון מ-2005.
כאמור, תפקידו של הנגמפו"פ הוא לספק מודיעין קרבי בשטחים מאוימים על מנת לסכל התקפות טרור וירי רקטות על ישראל. הכלי מופעל על ידי חיל האיסוף הקרבי (לשעבר חיל מודיעין השדה)."
בעיקרון זה כמו רכב של חברת חשמל,רק שהוא ממוגן ועשוי לתצפית על טרוריסטים עם RPG.
מצא את כל ההודעות של ZoharB
הוסף את ZoharB לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 119 שנכתבה על ידי ZoharB שמתחילה ב "נגמ"פופ. "הנגמפו"פ הוא נגמ"ש..."
זוהר, שים לב
בעקבות תגובתך זו, אשר ניכר בה כי לא קראת את תוכן האשכול ולא ערכת חיפוש בפורום, ראה תגובתי אליך באשכול אחר
הנך מתבקש לקרוא את שני האשכולות הבאים בטרם תמשיך להגיב בפורום:
תגובותיך האחרונות אינו עומדות ברף המצופה מגולשי הפורום ולכן אני מפנה אותך לשני האשכולות הנ"ל, על מנת שתשנן היטב את הכתוב בהם ולאחר מכן תפעל על פיהם.
לתשומת לבך: באם תמשיך להגיב באופן שאינו תואם את המקובל בפורום, כתיבתך בפורום תופסק.
שלח הודעה פרטית אל עידו403
שלח E-Mail ל עידו403
מצא את כל ההודעות של עידו403
הוסף את עידו403 לרשימת החברים שלך
לא הצלחתי למצוא במנוע החיפוש של הפורום את התמונות הישנות יותר של הראם / רב"י אז אני מביא אותה כאן
הרי לך אחד ישן משלי
בתגובה להודעה מספר 122 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "ראם רב"י"
מצא את כל ההודעות של DZZ
הוסף את DZZ לרשימת החברים שלך
מיכאל מס. סא"ל (מיל.), אוצר מוזיאון יד לשריון בלטרון. מומחה לרק"ם ובעיקר טנקים
בתגובה להודעה מספר 124 שנכתבה על ידי סירפד שמתחילה ב "עוד תמונות"
מצא את כל ההודעות של gm4450
הוסף את gm4450 לרשימת החברים שלך
בסוף עלה את הקיר? :)(ל"ת)
בתגובה להודעה מספר 125 שנכתבה על ידי gm4450 שמתחילה ב "ווהואו , איך שאשכול מתגלגל לו..."
בתגובה להודעה מספר 126 שנכתבה על ידי efekt שמתחילה ב "בסוף עלה את הקיר? :)"
חלקים התפרקו ממנו (ראה כנפיים ומכסה, שמחזיק ג. בצד שמאל.
נוסע בכביש מעולה (לא צוחק)
מאד מרווח ונוח.
גישה טובה מאד לטיפול בתא המנוע.
בעצם מדובר בקפסולה ממוגנת, על שני סרנים עם אופנים.
בחור ששירת בחטיבה 409 סיפר לי ש...
א. הייתה אצלהם פלוגת רב"י (רכב בן יעקב) עורב בודדת שהוקמה באמצע 1976
ב. הרב"י פותח כביכול מאחר וה BTR-40 היה גדול וכבד מדי עבור היסעור והמנוע שלו היה חלש ולא אמין וה BRDM-2 היה ענק ולא התאים לתפיסת ההפעלה המוסקת הצה"לית (הגם שהיה גדוד כזה בחטיבה).
ג. כלים בודדים מהפלוגה תוכננו להשתתף באחד המתארים של מבצע יונתן בגלל החשש מהתערבות שריון אוגנדי (קבלו לידיהם T-55/54 בערך באותו פרק הזמן, כמו כן היו ברשותם עדיין מספר שרמנים צה"ליים). בסופו של דבר ירדו מהסיפור, גם בגלל חוסר הבשלות של היחידה (שהוכרזה מבצעית רק שנה לאחר מכן), גם בגלל החשש לשתף אנשי מילואים רבים בתכנית המסווגת ובעיקר בגלל הערכת האיום כלא משמעותי.
ד. לדבריו הרב"י התגלה במהלך השירות כהצלחה קטנה, כבד פי 4 מה M151 ללא ערך מוסף ניכר כנגד מבחינת אמינות, ניידות או מיגון ויצא משימוש כעבור עשור.
אגב מספר החטיבה אינו סוד פורסם באתר מז"י כבר לפני 3 שנים
בתגובה להודעה מספר 128 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "רב"י עורב"
העובדות נכונות, מלבד אחת: במקורו פותח הרב"י כרכב בט"ש.
מצא את כל ההודעות של יגאלמד
הוסף את יגאלמד לרשימת החברים שלך
היחידה שמוכרת לי, אם מישהו מכיר נוספת הוא מוזמן להוסיף.
עוד תמונה מעניינת של הרב"י סימן 3 - מתוך פרסומת של תע"א
מדהים שאחרי 30 שנה, בעידן ה MRAP/JTLV, עדיין ממשיכים משווקים במרץ את הכלי הזה
בתגובה להודעה מספר 131 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "עוד תמונה מעניינת של הרב"י סימן 3 - מתוך פרסומת של תע"א"
[התמונה הבאה מגיעה מקישור שלא מתחיל ב https ולכן לא הוטמעה בדף כדי לשמור על https תקין: http://defense-update.com/wp-content/uploads/2012/03/ram3_lahat.jpg]
[התמונה הבאה מגיעה מקישור שלא מתחיל ב https ולכן לא הוטמעה בדף כדי לשמור על https תקין: http://defense-update.com/wp-content/uploads/2011/10/lahat_blast.jpeg]
[התמונה הבאה מגיעה מקישור שלא מתחיל ב https ולכן לא הוטמעה בדף כדי לשמור על https תקין: http://defense-update.com/wp-content/uploads/2011/10/hmmwv_lahat_24.jpg]
[התמונה הבאה מגיעה מקישור שלא מתחיל ב https ולכן לא הוטמעה בדף כדי לשמור על https תקין: http://defense-update.com/wp-content/uploads/2011/10/mp_lahat.jpeg]
ואחד עם משגר גדול
בתגובה להודעה מספר 132 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "ראם נושא משגר לטנ"ט להט"
בתגובה להודעה מספר 134 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "תמונות נוספות"
מדובר על 7 רכבים מסוג RAM שמיוצרים על ידי מפעל רמתא. היקף העסקה מוערך ב-1.8 מליוני דולרים
רב"י - רכב בן יעקב
רק"מ שרוף מתוצרת ישראל, סודן
[התמונה הבאה מגיעה מקישור שלא מתחיל ב https ולכן לא הוטמעה בדף כדי לשמור על https תקין: http://defence-blog.com/wp-content/uploads/2015/02/RAMmk31021.jpg]
[התמונה הבאה מגיעה מקישור שלא מתחיל ב https ולכן לא הוטמעה בדף כדי לשמור על https תקין: http://defense-update.com/wp-content/uploads/2012/03/RAM_vietnam.jpg]
[התמונה הבאה מגיעה מקישור שלא מתחיל ב https ולכן לא הוטמעה בדף כדי לשמור על https תקין: http://defense-update.com/wp-content/uploads/2010/10/ram.jpg]
מומלץ לראות את הסרטון
לצפייה במקור באתר YouTube, לחצו כאן.
בתגובה להודעה מספר 135 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "התעשייה האווירית מכרה רכבי שטח לפרו"
בתגובה להודעה מספר 136 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "ראם בצבעי ה UN"
בתגובה להודעה מספר 139 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "הראם הישראלי בחולות אפריקה"
אשכולות אחרים עם תמונות נוספות
ראם בלבנון (של"ג או קצת אחרי)
שלח הודעה פרטית אל The_last_Apachi
מצא את כל ההודעות של The_last_Apachi
הוסף את The_last_Apachi לרשימת החברים שלך
אכן מבוסס טג"ש!! בזמנו הכשירו לוחמי גולני וגבעתי להשתמש בו לפעילות אבטחה ברצועה, עם הזמן נעלם מהאופק, (אני לפחות לא ראיתי אותו, ולא שמעתי על השימוש בו).
מצא את כל ההודעות של futurama
הוסף את futurama לרשימת החברים שלך
מגוון רק"מ צהל"י בפעילות ברצועת עזה
כולל תקריבים על D9, מג"ח, מרכבה, נגמ"חון, באגר, ברדלסים בתצורות שונות, כלים רכים וכו' בסרט הדוקומנטרי DEATH IN GAZA מבית היוצר של HBO שצולם לפני כעשור וזמין לצפיה ב YOUTUBE. הסרט מתאר את המציאות המורכבת ברצועת עזה של טרם ההתנקות. תמונות של D9 רודפים אחרי ילדים פלסטינאים, צלמים זרים ומתנדבי ISM בין חולות ופחוני רפיח עשו מן הסתם פלאים לתדמית הישראלית בחו"ל.
בתגובה להודעה מספר 145 שנכתבה על ידי strong11 שמתחילה ב "מגוון רק"מ צהל"י בפעילות ברצועת עזה"
מבחינת רק"מ - די מאכזב. ראו בעיקר טנקים, נגמ"שים וג'יפים נוסעים. גם אכזבה בגזרת הדחפורים, ראו בעיקר D9 נוסעים וקצת דוחפים הריסות. אגב, ה-D9 לא רדף אחרי הילדים שזרקו אבנים, הוא די התעלם מהם.
בתגובה להודעה מספר 146 שנכתבה על ידי ArmouredDov_D9 שמתחילה ב "מבחינת רק"מ - די מאכזב. ראו..."
לא הבנתי אם הוא החליק או ניסה להפחיד את הבחור .אבל סה"כ סרטון יותר תעמולתי ואין הרבה רק"מים.אני אשמח ללינקים לסרטונים דומים מאותה תקופה עם רק"מ ישראלי בשטחים מתקופה ההיא
מצא את כל ההודעות של bazz2701
הוסף את bazz2701 לרשימת החברים שלך
על פניו מדובר בוורסיה/הסבה של ה"שרמן" כשכנרה מדובר גם בשנות השישים (היו שם לא מעט תצלומים מ 1967)...
בתגובה להודעה מספר 148 שנכתבה על ידי לבני שמתחילה ב "תמונה שנרכשה ממש אתמול ביריד העתיקות שבככר דיזינגוף....."
כפי שכתבתי כאן בעבר: היו שני תתי דגמים של טחל"ץ זה.
לפחות אחד מהם נשאר בשירות פעיל עד לסוף שנות ה-90.
מתוך ספר ישן של ורלינדן מתחילת שנות ה-90
בתגובה להודעה מספר 150 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "מ"ק 77 חיצוני בצריח המרכבה - מתקון סטנדרטי?"
לא יודע בנוגע למרכבות - אבל במג"חים - אאז"נ (כי בכ"ז, עבר הרבה זמן מאז שקיבלתי לטנק מ.ק. 77 לגיבוי) - יש מתקון דומה בסל הצריח...
עריכה: מחיפוש קליל בגוגל של תמונות של סימן 2 (נראה לי שבתמונה מצולם סימן 2, לא?), נראה שהמתקון לא קיים יותר במתכונתו המוצגת כאן, מימין לצריחון מפקד.
שאלה לא קשורה ישירות, מה זה הפסים האופקיים בצד ימין למטה של התמונה ?
מצא את כל ההודעות של Mpiko
הוסף את Mpiko לרשימת החברים שלך
לא, זו ה"שמלה" של הצריח. חלק זה הוא ללא מיגונים מודולריים.
בתגובה להודעה מספר 152 שנכתבה על ידי Mpiko שמתחילה ב "שאלה לא קשורה ישירות, מה זה..."
סימנתי בעיגול אדום את האזור שרואים בתמונה:
[התמונה הבאה מגיעה מקישור שלא מתחיל ב https ולכן לא הוטמעה בדף כדי לשמור על https תקין: http://mediastore2.magnumphotos.com/CoreXDoc/MAG/Media/TR2/a/1/c/8/PAR317329.jpg]
בתגובה להודעה מספר 154 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "שלל מתקון מעניין על פומ"ה במלחמת לבנון השנייה"
נראה לי שאתה צודק!
בתגובה להודעה מספר 155 שנכתבה על ידי ArmouredDov_D9 שמתחילה ב "בטוח שזה פומ"ה ולא נקפדון?"
מה היא הזרוע הממותקנת בחזית, בנקודות העיגון של ערכות הנוכרי?
בתגובה להודעה מספר 156 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "נראה לי שאתה צודק!"
מערכת שיבוש מטענים, בהמשך היום אביא תמונות צבע של אותו הכלי.
בתגובה להודעה מספר 157 שנכתבה על ידי סירפד שמתחילה ב "[QUOTE=strong1]מה היא הזרוע..."
קטלנית נראתה לפני כמעט עשור על האמר וגם על נמ"ר אבל טרם ראיתי כזו על פומ"ה
בתגובה להודעה מספר 159 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "פומ"ה עם קטלנית ושטרונגול מוזר"
בתגובה להודעה מספר 160 שנכתבה על ידי סירפד שמתחילה ב "הפומ"ה המדוברת"
זה כנראה היה לפני שהחליטו להתקין על הפומ"ות את הדרקונית של אלביט מערכות.
לפני ואחרי הנסיגה, נראה ששיפרו בו כמה דברים. יש לי כמה תמונות שצילמתי. אוכל להעלות אותן אבל אני לא בטוח שזה מותר.
מצא את כל ההודעות של ronenfe
הוסף את ronenfe לרשימת החברים שלך
סביר להניח שזה לא...(ל"ת)
בתגובה להודעה מספר 163 שנכתבה על ידי ronenfe שמתחילה ב "שרתי בנגמפופ בלבנון"
נמ"ר חמוש בתותח 30 מ"מ
בתגובה להודעה מספר 165 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "נמ"ר חמוש בתותח 30 מ"מ"
לא רק"ם ובכל זאת - SDT - Self Driving Technology
אני חושב שזה נקפומ"ה (נדמה לי שגם נקרא "פילון")(ל"ת)
בתגובה להודעה מספר 171 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "נקפדון מעוז"
הפילון ש-efekt התייחס אליו הוא נקפדון ייעודי של יהל"ם עם כבש קדמי, יש לו צריחון קטן עם חלונות כמו באכזריות.
בתגובה להודעה מספר 175 שנכתבה על ידי סירפד שמתחילה ב "אכזרית חט"פ"
נראה כמו חט"ג- דרג גדודי.
שלח הודעה פרטית אל ה"שמל"
שלח E-Mail ל ה"שמל"
מצא את כל ההודעות של ה"שמל"
הוסף את ה"שמל" לרשימת החברים שלך
נקפ"דון ייעודי של יהל"ם עם כבש קדמי, שיפורים ותוספות מיגון וכן ציוד ייעודי.
ניסיון של תעשיות רכב נצרת לייצר רכב ממוגן אחוד על שלדת אביר, שהתברר כלא מתאים לדרישות צה"ל וסיים את חייו בשירות מג"ב בעוטף י-ם. לא ידוע לי שמו בישראל, בפרסומים של סיב"ט הוא מופיע בכינוי "Rhino" (קרנף). לפני עשור יצא לי לראות אותו מקרוב ליד רמאללה, מבפנים הוא דוקא נראה מרווח למדי עם 4 כסאות אישיים ללוחמים וחלל גדול באמצע כולל מקום עמידה שנראה בשימוש בתמונה הראשונה והאחרונה.
בתגובה להודעה מספר 179 שנכתבה על ידי סירפד שמתחילה ב "אביר זאב"
בתגובה להודעה מספר 181 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "המממ...."
לצערי הרב הכלי הספציפי הזה עדיין נחשב סודי אך נחשף כל כך הרבה פעמים בתקשורת...
שלח הודעה פרטית אל roni_idf
שלח E-Mail ל roni_idf
מצא את כל ההודעות של roni_idf
הוסף את roni_idf לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 182 שנכתבה על ידי roni_idf שמתחילה ב "לצערי הרב הכלי הספציפי הזה..."
לפני מספר שבועות הכלי הוצג בפני קהל רחב(לא רק לאותו יחדה שמפעילה אותו, אלא גם לכאלה שלא עברו סיווג), שבאותו תצוגה הכלי עשה את מה שיעדו ואפילו ליוו את התצוגה בהסבר כליל על הכלי.
בנוסף לכך לא היה כל הודעה מראש שזה דבר מסווג ואין לצלם... ולפחות 90% מהקהל צילם את התצוגה ואף היה יכול לעלות לYoutube בלי לדעת שעובר על ב"מ.
לדעתי הכלי כבר בדרך להיחשף ממספר סיבות, ועובדה שהתחילו בכך שאפשרו להציג אותו ויותר מזה לראותו אותו בפעולה.
שלח הודעה פרטית אל רפאל :)
מצא את כל ההודעות של רפאל :)
הוסף את רפאל :) לרשימת החברים שלך
אם הנושא היה קשור לתמונה איכשהו..
אבל זו סתם תמונת אילוסטרציה.
היה אפשר (ועדיף) לשים סתם תמונה של F16 או טנק על גבול סוריה.
אין לאנשים צנזורה עצמית?!
מצא את כל ההודעות של plonter5
הוסף את plonter5 לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 184 שנכתבה על ידי plonter5 שמתחילה ב "אם הנושא היה קשור לתמונה איכשהו.."
אבל זה כנראה מה שקרה, הרבה פעמים העורך שבוחר את התמונה לא באמת מבין בתחום, אלא הוא עושה חיפוש על פי מילות מפתח ובוחר תמונה שנראית לו מתאימה או יפה מספיק. מבחינתו שלו זה סתם טנק על גבול סוריה, אין לו מושג שמדובר בכלי מיוחד.
שלח הודעה פרטית אל double_o
מצא את כל ההודעות של double_o
הוסף את double_o לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 185 שנכתבה על ידי double_o שמתחילה ב "אבל זה כנראה מה שקרה, הרבה..."
טנק מעניין.
נתקלתי בתמונה שלו באינטרנט בפעם הראשונה במלחמת לבנון השניה ואחרי זה במבצע האחרון שהיה בעזה בכתבה מה i24news וב indiatimes וגם הוא הופיע ב Ynet פעם.
נראה שיש לפחות 2 תובות שמבוססות על מג"ח לפי המספרים שיש על הכלים שפורסמו בתקשורת הזרה.
ומיגון לא אופייני מקדימה שמורכב מהרבה לבנים נפרדות כמו שפעם בשנות ה-80 נהגו למגן את המג"חים ולא מפלטה אחת כמו שיש כיום.
גם לא נראה שעושים מאמצים כבירים להסתיר אותו. מצד אחד לא מדברים עליו, אבל מצד שני הוא מדגמן חשוף לגמרי לכל צלמי העיתונות והחיילים בכלים האחרים שיש לידו.
מצא את כל ההודעות של zorg
הוסף את zorg לרשימת החברים שלך
בתגובה להודעה מספר 186 שנכתבה על ידי zorg שמתחילה ב "טנק מעניין. נתקלתי בתמונה שלו..."
לפי דעתי עדיף להפסיק לדון עליו..שכל אחד ינחש לעצמו
בתגובה להודעה מספר 187 שנכתבה על ידי roni_idf שמתחילה ב "לפי דעתי עדיף להפסיק לדון..."
גם אם פרסמו בטעות, אין צורך לדון בדברים כאלו.
מצא את כל ההודעות של arielsh
הוסף את arielsh לרשימת החברים שלך
[התמונה הבאה מגיעה מקישור שלא מתחיל ב https ולכן לא הוטמעה בדף כדי לשמור על https תקין: http://dl.dropbox.com/u/4531278/linkedPics/Victory.JPG]
בתגובה להודעה מספר 189 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "נגמשוטים"
בתגובה להודעה מספר 190 שנכתבה על ידי strong1 שמתחילה ב "עוד אחד"
שלח הודעה פרטית אל שפן סלעים
מצא את כל ההודעות של שפן סלעים
הוסף את שפן סלעים לרשימת החברים שלך
עוד משהו מעניין, הפעם מבמחנה

שמחת תורה – תשרי תשע"ב
אם נחפש את יום שמחת תורה בתורה, לא נמצא תאריך המצביע על חג זה. לכל היותר נמצא את כינוי המקראי של היום שחותם את חגי תשרי:"..בַּיּוֹם הַשְּׁמִינִי עֲצֶרֶת תִּהְיֶה לָכֶם כָּל מְלֶאכֶת עֲבדָה לֹא תַעֲשׂוּ.." (במדבר כט:לה). האם הוא חג בפני עצמו או חלק מחג הסוכות? מפשט הכתובים ניתן לראותו גם כך וגם כך. שהרי נאמר:"...אַךְ בַּחֲמִשָּׁה עָשָׂר יוֹם לַחדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי בְּאָסְפְּכֶם אֶת תְּבוּאַת הָאָרֶץ תָּחגּוּ אֶת חַג ה' שִׁבְעַת יָמִים בַּיּוֹם הָרִאשׁוֹן שַׁבָּתוֹן וּבַיּוֹם הַשְּׁמִינִי שַׁבָּתוֹן.." (ויקרא כג:לט).. התורה מזכירה חג בן שבעת ימים, ובאותו פסוק מציינת את יום חתימתו ביום השמיני, כיצד מתיישב הדבר? אכן, היו שראו בו חג בפני עצמו, הדבר בא לידי ביטוי בכך שבקידוש ליל שמיני עצרת, אומרים ברכת שהחיינו, ברכה המצביע על אירוע חדש ולא מתמשך. כפי שנקבע מהמחלוקת בגמרא:
אולם, מדברי ה"חזקוני" ניתן לומר שהוא רואה ביום השמיני, חלק מחג הסוכות, אך עם הבדל משמעותי, אין יושבים ביום זה בסוכה, מדוע? על כך הוא אומר:
לשיטתו, יש לדבוק בכלל – "נאה דורש ונאה מקיים". לכן אם אנו מבקשים על הגשם ביום שמיני עצרת, לא יכול להיות שנעשה שקר בנפשנו ונשב בסוכה, שהרי יש בישיבה זו כדי להעיד שאנו מקווים חלילה שלא ירד גשם. אם כך כיצד הופך יום בעל צביון חקלאי ליום של שמחת תורה? ראשית נתבונן בדברי האברבנאל:
"... ובשנה השביעית היה המלך מסיים התורה... ומכאן נשאר המנהג בימינו, שהיום השמיני חג העצרת האחרון, נקרא יום שמחת תורה, בו אנו משלימים את התורה, עומד הגדול שבקהל ומסיים אותה ... לדמיין מעשה המלך בזמן ההוא... " (פירוש האברבנאל על התורה, פרשת וילך)
נראה מכאן שמקורו של חג שמחת התורה – במצוות הקהל. התורה מצווה על כל בני ישראל להתכנס בחג הסוכות שבמוצאי שנת השמיטה, על מנת לשמוע את קריאת התורה מפי המלך ".. מקץ שבע שנים, במועד שנת השמטה, בחג הסכות, בבוא כל ישראל לראות את פני ה' אלקיך ...תקרא את התורה הזאת נגד כל ישראל באזניהם .."(דברים לא,י-יג)
מדברי הגמרא, לא ברור מהוא סדר הקריאה או כמות של פסוקים או פרקים אותם יש לקרא, בשל כך קיימים מסורות קריאה וחלוקה שונות של התורה. כך לדוגמא- בארץ ישראל, נהגו לסיים את קריאת התורה אחת לשלוש שנים."..בני מערבא מסקי לאורייתא בתלת שנין.." (בבלי, מגילה כט ע"ב). בניגוד למנהג בבל ששם היו מסיימים מחזור קריאה של התורה במשך שנה אחת. מנהג שהתקבל להלכה בסופו של דבר גם בארץ ישראל ובשאר התפוצות.
יותר מכך, משך קריאת התורה בארץ ישראל היה משתנה בין המחוזות ומקומות הישוב השונים, ובדרך כלל, הקריאה הייתה קשורה לדרשה שנשאה החכם בפני הציבור. מחזור סיום הקריאה נמשך כשלוש וחצי שנים. לפרט זה יש חשיבות משום שסיומם של שני מחזורי קריאה היה בדיוק בשנת השמיטה, שנה שבה קיימת כאמור מצוות ההקהל, ושבה היה צריך לקרוא את התורה בפני הציבור שעלו לרגל בחג הסוכות. לקריאת התורה במעמד זה, יש מעין אישושה מחדש של הברית שכרת הקב"ה עם בני ישראל במעמד הר סיני, בקיבוץ העם יש מעין שיחזור ההתייצבות במעמד הר סיני לשם קבלת התורה. משום כך משתדלים ביום שמחת תורה להדגיש את שייכותה של התורה לכלל עם ישראל. ע"י כך שמקפידים להעלות לתורה את כל הציבור כדי שהשמחה תהיה מקפת את כולם ולא רק תלמידי חכמים. צריך לזכור שהיו תלמידי חכמים שהתייחסו בצורה מזלזלת במי שלא למד תורה, בעיקר באלה שעסקו רוב זמנם במסחר ולא הקדישו זמן מינימאלי ללמוד תורה, או כאלה שהיו בבחינת יושבי קרנות. המדרש מביא אגדה שמלמדת לקח אפילו את רבי ינאי, כדי שיזהר בכבודו של כל אדם.
רבי ינאי הלך שבי אחר מראה בעיניו, לפניו נראה אדם עשיר ומכובד, כנראה מאופן לבושו,לכן הוא חשבו גם למלומד או תלמיד חכם.כשהתברר לו שאדם ריק הוא בתורה במשנה ובגמרא, זלזל בו ר' ינאי ואף כינהו כלב, כאן מוכיח האורח את ר' ינאי ואומר לו שמעשיו של האדם חשובים יותר מלימוד שאינו יוצא לפועל. יותר מכך טענתו של האורח כלפי ר' ינאי: "... ירושתי אצלך ואתה מלגלג עלי ומאנה אותי.." יש בה אמירה קשה כלפי ר' ינאי, כלומר אתה עושה שימוש פסול בדבר שהוא שייך גם לי – התורה. דבר זה יכול גם להסביר את השמחה הרבה בחג שמחת תורה לא רק אצל תלמידי חכמים ובני ישיבות אלה גם אצל הציבור הרחב שפוקד את בית הכנסת לעיתים רחוקות.
לדברי "האבודרהם" השמחה ביום שמחת תורה, נובעת מהעובדה שמיד עם סיומו של מחזור קריאה אחד, מידי מתחילים במחזור קריאה נוסף, כדי שלא לעורר כל מיני מקטרגים, על יחסם של בני ישראל לתורה:
עניין נוסף לשמחה נובע מכך, שדווקא ביום סיום הקריאה, מתחילים מחזור קריאה מחדש, וכמו ששמחים בדבר חדש התוך תקווה שיהיה מוצלח, כך שמחים בתחילת מחזור הקריאה הנוסף, שהרי שבעים פנים לתורה, ואין דומה שונה פירקו מאה פעמים, לשונה מאה ואחת.
[1] אפשר להבין את דברי האברבנאל כך: שבכל שנה במעמד הקהל היו קוראים קטע אחר שאליו הגיעו בסדר הקריאה השנתי, או שאולי היה סדר נפרד לקריאה שהייתה במעמד הקהל.
תקנון ביה"ס תשע"ט
לוח חופשות תשע"ט
פעילויות ואירועים
המסע לפולין תשס"ח
המסע לפולין תש"ע
המסע לפולין תשע"א
המסע לפולין תשע"ז
עיתון ביה"ס
צוות היועצים
מערכת שעות תשע"ט
חינוך פיננסי
תוכניות עבודה
חוברת הדרכה להורים

האפליקציה של ב’’ש
להורדת האפליקציה:
צפו: השוטרים חנו במקום אסור ברגר - וירדו לאכול פיצה
אזרח שעבר במקום תיעד את האירוע בטלפון שלו. ''אזרחים מן השורה לא יכולים לחנות שם, אחרת חוטפים דוח, מילא השוטרים היו בתפקיד, אבל ירדו לאכול פיצה''. המשטרה: ''רואים את האירוע בחומרה''
תגיות: ניידת, שוטרים, רגר, פיצה, ברנז'ה NEWS, דני בלר
הניידת חונה על שד' רגר (משמאל) והשוטרים אוכלים פיצה (צילום סלולרי)
אם אזרח מהשורה היה עושה את זה, היה חוטף דוח: שתי ניידות משטרה חנו אתמול בשדרות רגר, במקום בו לאזרחים אסור לעצור, הדליקו אורות מהבהבים וירדו לאכול פיצה.
צילום וידאו: ניידת חונה ברגר, שוטרים אוכלים פיצה (צילום סלולרי)
אזרח שעבר במקום נדהם מהמקרה ותיעד את המתרחש. הסרטון הועלה לרשתות חברתיות. בעוד שאיש לא היה אומר מילה לו היה מדובר בשוטרים בתפקיד, פה מדובר בשוטרים שירדו לאכול פיצה ויכלו לחנות במקום מותר. הסרטון תועד אתמול, רביעי, בשעות בערב. מדובר בקטע כביש בשדרות רגר בו חולפות מכוניות במהירות רבה ובגלל זה, לא מורשים אזרחים מהשורה להחנות את הרכב בכביש, מחשש לתאונה.
הסרטון הועבר לדוברות משטרת באר שבע, לקבלת תגובה: ''אנו רואים בחומרה את האירוע שאינו עולה בקנה אחד עם ערכי הארגון. כנגד השוטרים ינקטו הליכים'', נמסר.
להורדת ברנז’ה ‘האפליקציה של באר שבע’ לחצו כאן
כתבות שיעניינו אותך...
חדשות מקומיות // news
כתובה מהי? מסמך סימבולי או מסמך משפטי מחייב?
מדור משפטי: מימוש זכויות רפואיות
חמסה חמסה: ניצחון גדול לבאר שבע על אשדוד 70-87
הפועל ב"ש תערוך משחק אימון נגד קריית גת
לראשונה מזה יותר מעשור: קק"ל מזמינה לאירוע "רוכבים…
ראה עוד אירועים
ברנז’ה ניוז - החדשות של באר שבע והנגב

מנהלת היחידה
תלמידי מחקר
אירועים קרובים
כל האירועים
כניסה / הרשמה
הינך נמצא כאן
אוריינות מחשבים (4)
אוריינות מידע (4)
אוריינות תקשורת (4)
בינתחומיות (4)
דיני מידע (2)
הערכת ידע ומידע (2)
זכויות יוצרים (1)
חברה ורשת (6)
חברת המידע (3)
טכנולוגיה וחברה (6)
טכנולוגיות למידה (8)
יצירת ידע (3)
למידה א פורמלית (4)
למידה פורמלית (2)
מדיה חברתיים (3)
משחקים רציניים (3)
נגישות למידע (3)
ספר אלקטרוני (2)
ספרים דיגיטליים (1)
קהילות למידה (11)
שיתוף ידע (4)
תרבות הוראה (2)
תרבות למידה (3)
חינוך (82) אוריינות תקשורת (22) נגישות למידע (24) יצירת ידע (44) ספרים דיגיטליים (11) למידה פורמלית (11) מגוון (10) גיוון (6) הערכת ידע ומידע (23) משחוק (20) מדיה חברתיים (30) חברה ורשת (58) אוריינות מידע (32) תרבות למידה (24) למידה א פורמלית (38) משחקים רציניים (18) אוריינות מחשבים (16) שיתוף ידע (37) זכויות יוצרים (7) education (1) טכנולוגיה וחברה (82) נגישות לתקשורת (9) מיומנויות מאה 21 (32) קהילות למידה (48) פרטיות (5) תרבות הוראה (14) בינתחומיות (26) ספר אלקטרוני (9) טכנולוגיות למידה (63) דיני מידע (13) חברת המידע (55)
זכויות יוצרים
טכנולוגיות למידה
ספר אלקטרוני
ספרים דיגיטליים
לינקס _ למידה בחברת המידע _ יצירה שיתופית של ידע בקהילות מוגברות טכנולוגיה. נתמך ע"י תכנית מרכזי המצוינות של הוועדה לתכנון ותקצוב והקרן הלאומית למדע
עיצוב: אילת ארבל דהן _ ביצוע: מידע-פיתוח מערכות לניהול תוכן

מיץ לימון – ניקוי רעלים מהגוף, ובקלות - פורטל הטיפים
מיץ לימון – ניקוי רעלים מהגוף, ובקלות
דיאטת ניקוי הרעלים באמצעות מיץ הלימון הפכה מפורסמת מאז שסיפרה הזמרת ביונסה כי היא מסייעת לה, אך למעשה מדובר בדיאטה הקיימת מעל ל-50 שנה. אומנם קיימים מתכונים ומרשמים רבים כיצד לבצע אותה, אך אין ספק שמדובר בדרך נהדרת לפירוק הרעלים המצטברים בגופנו וזאת לצד ירידה קלה במשקל.
קיים בילבול רב לגבי רמת החומציות של הלימון (pH). האם הלימון שומר על אותה רמת חומציות מחוץ לגוף ובתוכו? בואו נעשה קצת סדר ונסקור עשרה יתרונות לצריכת מיץ הלימון על בסיס קבוע. שימו לב- לא מדובר בלימונדה!
מחוץ לגוף, מיץ הלימון הוא חומצי (כלומר, pH נמוך מ-7). לא מדובר בתגלית מרעישה עבורכם, אני מניח, הרי מדובר בפרי הדר. עם זאת, בתוך הגוף, כשמיץ הלימון מתפרק ונספג בזרם הדם, הוא הופך להיות בסיסי ולכן, מעלה את רמת ה-pH בגוף (pH בסיסי נחשב לגבוה מ-7).
כיום ידוע כי חשיפת התאים לסביבה חומצית פוגעת במבנה שלהם ובתיפקודם. הקיבה הינה יוצאת דופן לכלל זה, שכן מופרשים בה מיצי מרה חומציים המסייעים בעיכול המזון. בכדי שהקיבה תוכל להמשיך ולתפקד כראוי, ובכדי שלא תיפגע מן החומציות הגבוהה בה, תופעה המוכרת לנו כגסטריטיס או אולקוס, היא מרופדת בשכבה תאים מיוחדת שמטרתם להגן עליה מפני אותה חומציות.
רקמות הגוף שלנו, השרירים, האיברים, התאים והדם, כמו גם המזון, מתפרקים ביתר קלות בתנאים ובסביבה חומציים. ההבדל העיקרי ביניהם הוא כי מזון מעוכל משמש כאבני בנייה וכדלק לפעילות הגוף, בזמן שפירוק רקמות הגוף נחשב לפסולת רעילה.
אם כך, מיץ לימון הוא חומצי כאמור מחוץ לגוף, אך לאחר שפורק על ידי הגוף הוא משמש כחומר בסיסי, ולכן אפשר להגדיר אותו כחומצי וכבסיסי כאחד.
בואו נסקור כעת מהם היתרונות לטווח הארוך של צריכת מיץ לימון, מהם הסימנים לכך שהחומציות הכללית בגופנו גבוהה מהרצוי, ולמי דיאטה זו איננה מתאימה?
10 היתרונות בשתיית מים חמים עם לימון
1. מסייע בהפחתת רמת הכולסטרול הרע (LDL) על ידי הפחתת חימצונו בגוף.
2. מפחית כמות ליחה חוסמת בריאות ובסינוסים או "ליחה" מחוץ לגוף כדוגמת מוגלה, פצעי בגרות וכו'.
3. מסייע בפירוק שומנים וצלוליטיס ובכך מסייע בהורדה במשקל, במיוחד כאשר שותים את הלימון כדבר ראשון בבוקר, על בטן ריקה.
5. תומך בנוזלי הגוף בכדי למנוע התייבשותם שלא לצורך (הזעות לילה, הזעות יום ספונטניות, בריחת שתן, הרטבת לילה וכו'). טענה זו מבוססת על תאוריה של הרפואה הסינית, בת אלפי שנים, שעל פיה לכל טעם מן הטעמים יש את תכונות הריפוי הטבעיות שלו. הטעם החמוץ נמצא בשימוש ברפואת הצמחים בכדי לסייע במצבים של דליפה לא רצוייה של נוזלי הגוף באמצעות כיווץ וספיחה.
6. מטפל באבנים בכליות.
8. מסייע בטיהור רעלים והפיכת סביבה חומצית לבסיסית בתוך הגוף, ובכך נלחם במחלות שונות כמו לדוגמא: דלקת פרקים דיגרונית וניוונית, שינוי צורה של מפרקים, בריחת סידן, השמנת יתר, גאוט, סכרת, טרשת נפוצה, הפרעות עיכול, אלרגיות ועייפות כרונית.
9. מזין ומרפה את רקמות הגוף כגון רצועות, גידים ורקמות חיבור.
10. מסייע מבחינה קוסמטית לשמור על העור ועל זוהרו, כמו גם על רכותו (לחות בריאה), זאת במקביל לתמיכה במערכת החיסונית.
כיצד תדעו אם ה-pH בגופכם נוטה יותר לחומצי?
העבירו את מיץ הלימון הסחוט לכוס מים והוסיפו מים חמים. במידה ותחושו בטעם החמוץ, משמע שרמת החומציות בגופכם גבוהה. אם לחילופין, אינכם מרגישים בטעם החמוץ ואף טועמים טעם של מיץ לימונדה (בלי הסוכר), כנראה שגופכם בריא יותר ורמת החומציות נמוכה (בסיסיות גבוהה).
במשך הזמן, ככל שתתמידו בשתיית משקה הלימון והמים החמים, טעם הלימון יהיה פחות ופחות דומיננטי, כלומר, אמור להיות פחות ופחות חמוץ.
למי שתיית משקה הלימון אינה מתאימה?
לאותם אנשים הסובלים מצרבות או מכיבים (בפה, בלוע או בקיבה), מומלץ פחות לשתות את מיץ הלימון. זאת משום ששתייתו עשוייה לגרום לתחושה לא נעימה של "שריפה" בזמן הבליעה (בשל העובדה שעדיין מדובר בטעם חמוץ שלא עבר את תהליך הפירוק והעיכול של הגוף).
וודאי יצא לכם לשמוע כי מיץ הלימון עלול לפגוע באמייל השן, זאת בהנחה והוא בא במגע ישיר לאורך זמן עם השיניים. עם זאת, שתיית משקה המורכב ממים וממיץ לימון סחוט אינו חושף את השיניים לאותה חומציות לאורך זמן, ועל כן אינו פוגע באמייל. למעשה, הוא אף יכול לסייע לריח רע מהפה ולשיניים עם פלאק.
על אף העובדה שהדיאטה לא קשורה באופן ישיר לדיקור סיני, אני ממליץ עליה בחום לרוב המטופלים שלי. מיותר לציין שגם אני מכור אליה כבר שנים. ואתם, למה לא לנסות?
כדי להוסיף תגובה עליך להיות גולש רשום באתר
עדיין לא התפרסמו תגובות.
רפואה סינית
כאבי גב תחתון עלולים להעיד במקרים מסוימים על בעיה בלב
כאבי גב מצביעים לרוב על חסר אנרגטי של הכליות ולכן הטיפול בבעיה, על פי...
היחשפו לקשת רחבה של צבעים
כאשר איננו נחשפים לקשת רחבה של צבעים אנו יותר דכאוניים, מערכת החיסון...
פוריות - 7 מזונות הטובים ביותר בשבילך שניתן למצוא במכולת מתחת לבית
על פי הרפואה המערבית והסינית, שחלקכם בוודאי מכירים את אחד התחומים...
vכיצד דיקור סיני יכול להקל עליכם עם בהפחתת סטרס (לחץ)
מתח, לחץ, סטרס או בשמו העברי, דחק, הוא מונח אותו מכירים אנשים רבים. בחיפוש...
שאלות ותשובות
אתר tips4u הוקם במטרה לשתף מידע, טיפים והמלצות בין אנשים ומספק במה חופשית לכתיבת תכנים שעשויים לעזור לגולשים במגוון תחומי החיים.
© 2018 כל הזכויות שמורות
טיפים ומידע חדש באתר
טיפול בחרדה - מה צריך לדעת ואיך מטפלים.
איך להיפטר מעצירות בצורה פשוטה וקלה
כל מה שרציתם לדעת על פנסיה חובה לעצמאים ולא מצאתם זמן לשאול (כי אתם עצמאים ועסוקים..)!
מה אתם יודעים על הטרנד עכשווי הבולט ביותר - סטארטאפים? האם זה רווחי?
אטרקציות באילת
תרופות סבתא
הקמת אתר אינטרנט
מסחר אלקטרוני
שירות לקוחות
הריון ולידה
ערים בישראל

חדשות התעבורה _ עו"ד סטולר ושות'
שד' בן גוריון 21
משרדנו בתל אביב
רחוב הלל יפה 11
משרדנו ברמת-גן
בן גוריון 1 מגדלי בסר 2
השאירו פרטים
ונציגנו יצור עמכם קשר בהקדם
פנייתך התקבלה בהצלחה, נציגנו יצור עמכם קשר בהקדם.
הקוד שהזנתם אינו נכון, אנא נסו שנית
נהיגה בשכרות
נהיגה במהירות מופרזת
תאונות דרכים
תאונת דרכים קטלנית
נהיגה תחת השפעת סמים
שימוש בטלפון נייד בעת נהיגה
מעצר עד תום ההליכים
פסילה עד תום הליכים בעקבות תאונה קטלנית
הליכים בבית המשפט לענייני תעבורה
משרד הרישוי
השלכת פסולת מכלי רכב
תיקון פקודת התעבורה התשס"ח - 2008
חוק העונשין
חוק פיצויים לנפגעי תאונות דרכים, התשל"ה
זיכוי חשוב בתיק "דבורה"
שופט אלון אופיר מבית המשפט לתעבורה מבאר שבע, קבע בפסק דין תקדימי לפיו עלולה להיות בעיה במדידות מהירות המתבצעות על ידי מכשיר ה"דבורה" BEE III IL.
נהג אשר קיבל דו"ח ומבקש להשפט, מחויב להודיע על כך תוך 90 ימים - אך במקרים חריגים, המועד ניתן להארכה
משניצב הנאשם בפני בית המשפט, בין אם מיוזמתו לאחר שגיש בקשה להשפט בעבירת ברירת משפט ובין אם העבירה מחייבת את העמדתו לדין, לשופט שיקול דעת נרחב בגזירת העונש, כאשר החוק מגדיר לרוב עונש מינימום או מקסימום בלבד.
דיון שלא בנוכחות הנהג: מתי זה אפשרי ומה ההשלכות?
כבר לא נהג חדש? חידוש הרשיון
הרכב הושבת?
מידע על אחסון הרכב בתקופת איסור השימוש
הצעת חוק- עונש מינימום בגין נהיגה בפסילה
הצעת חוק קובעת- עונש מינימום של 3 חודשי מאסר למי שיורשע בנהיגה בתקופת פסילה.
הצעת חוק קובעת: בעבירות תעבורה המבוססות על צילום שתיעד את העבירה, בהן מטבע הדברים הנהג אינו מקבל את הדו"ח לידיו במקום, תקוצר תקופת ההתישנות ותעמוד על 120 ימים בלבד.
החל מיום 1.4.10 אין חובת הדלקת אורות
בית המשפט בחדרה זיכה נהג אשר יוצג על ידי משרדנו מאשמת גרימת תאונת דרכים קטלנית
נהג אשר יוצג על ידי משרדנו זוכה מעבירת נהיגה בשכרות, לאחר שהואשם כי סירב לבצע בדיקת שכרות.
הצעת חוק: סימולטור ללימוד נהיגה
האם מותר להחנות רכב פרטי בתחומי תחנת אוטובוס לאחר שעות פעילות התחבורה הציבורית? לאחר שהשאלה נדונה והוכרעה על ידי בית המשפט, נקבע בחוק כי החניה מותרת בסופי שבוע וחגים
נהג המואשם בנהיגה בפסילה יכול לטעון להגנתו כי לא היה מודע לכך שרשיונו נשלל. אולם, תיקון לחוק אשר התקבל לאחרונה קובע חזקה לעניין מסירת הודעה לנהג בדבר פסילת רשיונו ומצמם משמעותית את המצבים בהם תתקבל טענה זו.קרא עוד
הצעת חוק: מגבלות על רוכבים
על שולחן הכנסת הונחו שתי הצעות חוק פרטיות המטילות מגבלות חדשות על רוכבי אופנוע: איסור על הרכבת נוסעים וחובת לבישת מעיל ממוגן
נסיעה בנתיב תחבורה ציבורית
משרדנו בחיפהשד' בן גוריון 21
תחומי עיסוק
פסילה ע"י המכון הרפואי
תאונות דרכים קטלניות
© 2014 משרד ע"ד סטולר ושות'
המידע באתר אינו מהווה ייעוץ משפטי. בכל מקרה ספציפי יש לפנות לבעל מקצוע המתמצא בתחום. כל המסתמך על המידע בכל דרך שהיא עושה זאת על אחריותו בלבד.

מה אנחנו עושים – רותם אסטרטגיות
הלקוחות שלנו
מה אנחנו עושים
אסטרטגיה עסקית
תכנית אסטרטגית היא הדרך של הארגון להשיג את מטרותיו בסביבה בה הוא פועל. אסטרטגיה כוללת חזון, מטרות ויעדים וכיווני פעולה אופרטיביים להשגתם.
אנו מסייעים לחברות עסקיות ולתאגידים ציבוריים, בכל הגדלים ובשלל ענפים לגבש אסטרטגיה על בסיס ניתוח אנליטי מעמיק של החברה, השוק והסביבה העסקית.
המודל של רותם אסטרטגיה דוגל בעבודה משותפת עם הנהלת הארגון, המשלבת בין הידע הפנימי הקיים אצל לקוחותינו, עם המומחיות, הניסיון וההכרות הרחבה שלנו עם השוק וכן יכולתנו להביא מידע חיצוני ורעיונות חדשניים.
למרות שאינם פועלים בסביבה תחרותית, גם משרדי הממשלה נדרשים
רותם אסטרטגיה הינה בעלת היכרות מעמיקה עם האתגרים הייחודיים
של המגזר הממשלתי והציבורי וניסיון רב בעבודה עימם.
השירותים שלנו כוללים את כל המרכיבים הנדרשים להצלחת הגוף הממשלתי והציבורי: ניתוח אסטרטגי, תחזיות כלכליות וחברתיות, גיבוש מדיניות והגדרת מטרות, סיוע בהערכות ארגונית, בניית תכניות עבודה ובקרה עליהן.
כל זה מתוך הכרה בחשיבות המגזר הממשלתי והציבורי למדינה ומחויבות
להצלחת המנהלים והארגונים עימם אנו עובדים.
ברותם אסטרטגיה יש שילוב ייחודי של מומחיות וניסיון בניתוח מאקרו-כלכלי
אנו מבצעים מחקרי מדיניות כלכלית, בחינה של מבנה ומגמות ענפיות
ותחזיות כלכליות לטווח ארוך, חוו”ד בנושאי רגולציה, מודלים כלכליים,
הערכות שווי, תכניות עסקיות ומחקרי ישימות כלכלית.
העבודות הכלכליות מתבצעות על ידי צוות מנוסה,
הכולל בוגרי האוניברסיטאות המובילות בארץ עם ניסיון
מבנק ישראל ומשרד האוצר, בהובלה אישית של ד”ר זאב רותם.
הצלחת האסטרטגיה תלויה ביכולת ליישם אותה בארגון. יש צורך בהגדרה מפורטת של הפעילויות הנדרשות להצלחת התכנית האסטרטגית, להבנות את המשימות, האחראים, התקציבים ולוחות הזמנים. כל זה מתוך הבנה עמוקה של הארגון ויכולותיו.
על מנת להבטיח שלא ייווצר פער בין התכנון לביצוע,
אנו מקפידים ללוות את לקוחותינו גם לאחר בניית התוכנית האסטרטגית.
וגם את האנשים שהיו שותפים לבניית האסטרטגיה,
כך אנו מבטיחים יישום מוצלח וקשר הדוק לתוכנית האסטרטגית.
הגישה המקיפה של רותם אסטרטגיה מתבססת על מודל ייחודי שפותח על ידי מומחים ארגוניים מובילים בארה”ב ויושם על ידנו בעשרות ארגונים, הקו המנחה
של המודל הינו שעל מנת להגיע לתוצאות הרצויות, נדרשת הלימה בין המרכיבים הארגוניים המרכזיים: האסטרטגיה, התפישה הארגונית, המבנה הארגוני, תהליכי העבודה, האנשים, מערכות המדידה והתגמול, התרבות הארגונית ומערכות המידע.
בעת ניתוח תמונת המצב הקיים, אנו בוחנים את המרכיבים הארגוניים על מנת להבין את חזקות הארגון והקשיים שעלולים לעלות בגיבוש האסטרטגיה החדשה.
על בסיס הניתוח, אנו בונים חלופות להערכות ארגונית, התואמת את מטרות הארגון, תוך הקפדה על התאמה מלאה בין המרכיבים המרכזיים.
העבודה הארגונית מתבצעת על ידי צוות ייעודי של פסיכולוגים ויועצים ארגוניים, המתמחה בניתוח ולווי השינוי עד להצלחה.
תכניות עבודה
תכנית העבודה השנתית היא כלי ניהולי חשוב למימוש שוטף
של מטרות העל שהוגדרו על ידי הארגון ושיפור הישגיו.
ומגבירות את התיאום בין היחידות.
במעקב ובקרת הפעילות השוטפת.
ולהתקדמות בהשגת היעדים האסטרטגיים.
תהליך הבקרה, המתבצע על בסיס רבעוני, דו-שנתי או שנתי,
מאפשר גם לבחון את הנחות העבודה של האסטרטגיה ותוכניות הפעולה,
לעדכן ולכוון אותן כדי להבטיח את הצלחת הארגון והאנשים.
רח' מנחם בגין 7 בית גיבור-ספורט, קומה 22 רמת גן, ישראל 5268102
כל הזכויות שמורות לרותם אסטרטגיה ©
לינקים עם קו תחתון

דיור מוגן - מידע מקיף, וידאו, תמונות
בית אבות - ראשי _ בתי אבות _ דיור מוגן _ בתי אבות סיעודיים
אינדקס בתי אבות _ תמונות דיור מוגן _ וידאו דיור מוגן
חיפוש בתי אבות
243 בתי אבות במערכת
רשת בתי אבות "נאות אבי" הוקמה ב-1987 וזוכה למוניטין על איכות הטיפול בדייריה. "נאות אבי" חרטה על דגלה את המוטו להתבגר בכבוד בכל מצב כי אנו מאמינים בחשיבות מתן...
צפה בתמונות
דיור מוגן בית שבעה כוכבים
בית שבעה כוכבים - דיור מוגן יוקרתי למבוגרים - הינו קומפלקס מיוחד במינו, הממוקם בלב השרון הירוק, באזור המטופח של הרצליה פיתוח. אגפי המגורים ממוקמים...
דיור מוגן בתל אביב
דיור מוגן בקריית מוצקין
דיור מוגן בקרית ביאליק
דיור מוגן ברמת גן
דיור מוגן ברמת השרון
דיור מוגן בראשון לציון
דיור מוגן בפתח תקווה
דיור מוגן בבת ים
דיור מוגן ברחובות
דיור מוגן בהוד השרון
דיור מוגן בכפר סבא
דיור מוגן בבאר שבע
דיור מוגן במגדל העמק
דיור מוגן במזכרת בתיה
דיור מוגן במעלה אדומים
בית אבות - ראשי » דיור מוגן
אינדקס דיור מוגן בו תוכלו למצוא מגוון תמונות, וידאו ומידע נרחב על דיור מוגן רלוונטיים מקוטלגים על פי איזורים וערים.
כמו כן, פורטל דיור מוגן בו ניתן להתעדכן בנושא דיור מוגן, להבין את התחום לעומק בעזרת מדריכים לגבי דיור מוגן ולמצוא בית אבות מתאים עבורכם באינדקס דיור מוגן.
חדשות בנושא דיור מוגן
הטיפול באדם הזקן – יותר פעילות, פחות רפואה: תהליך המעבר מטיפול במסגרות בעלות רשיון בית חולים לטיפול במרכזי טיפול קהילתיים – דיור מוגן תומך
ענף דיור גיל הזהב טומן סוגים שונים של בתי הורים, כל סוג בית והפיקוח המופעל עליו.
בימים אלו נפתחה אקדמיה לגיל הזהב בבית הורים ע"ש זיגפריד מוזס שבירושלים. "אקדמוזס" מציע מגוון רחב של קורסים בנושאים שונים ומגוונים ועם טובי המרצים
כאשר מגיעים לגיל הזהב לעתים נאלצים להסתייע באמצעים חיצוניים על מנת להתנייד בצורה טובה יותר. למי יכולה להתאים קלנועית מתקפלת ומה היתרונות שלה בתחום?
דיור מוגן תומך אינו עוד אופציה, אלא התפתחות חשובה בענף הדיור המוגן לגיל הזקנה, נותן מענה ראוי למצבים רפואיים מסויימים ומהווה חוליה חשובה בשרשרת הטיפול בקשישים בבתי הורים
דיור מוגן איכותי בהרצליה פיתוח
הכירו את דיור מוגן בית שבעה כוכבים בהרצליה פיתוח, קומפלקס מיוחד במינו המציג תפיסה שונה של מגורי איכות חדשניים למבוגרים
הכירו את דיור מוגן לב גנים
הכירו את לב גנים המחודש, דיור מוגן הכי משפחתי שיש, אשר מציע לכם איכות חיים, שלווה ושקט נפשי, והכולל מעל 2000 מ"ר של שטחים מפנים ורחבי ידיים
דיור מוגן, אין רגע דל
הכירו את אחוזת בית הכרם ואת אחוזת פולג, דיור מוגן יוקרתי בו תמיד תמצאו מה לעשות ולעולם אין רגע דל
הגיע הזמן לדאוג לעצמך
הכירו את בתי אבות פנחס רוזן ואניטה מילר כהן, בתי הורים בסטנדרט הגבוה ביותר, כחלק מרשת מעונות אירופה ישראל
דיור מוגן, אתם אף פעם לא לבד
יש בשביל מה לקום בבוקר, יש בשביל מה להתלבש יפה, יש עם מי לדבר, יש עם מי לבלות בצוותא, ואפילו ליצור חברויות חדשות עם אנשים כמותכם. הכירו את בית גיל הזהב תל-אביב
» עוד חדשות בנושא דיור מוגן
מדריכים בנושא דיור מוגן
דיור לגיל הזהב - מילון מונחים
מהם בתי אבות? מה ההבדל לבין בתי אבות סיעודיים? מהם מעונות דיור מוגן? אולי בית אבות משולב? מהו בעצם ביטוח סיעודי? מהו קשיש תשוש ומה ההבדל לבין תשוש נפש? קבלו מילון מונחים בנושא בתי אבות
דיור מוגן - מילון מונחים
לא מעט מושגים ישנם בתחום הדיור לגיל הזהב. מהו דיור מוגן? מה ההבדל בין דמי כניסה לדמי פיקדון? ומהו לוח שחיקה? כל המונחים בנושא דיור מוגן
מגיע שלב בחיים בו עלינו לבחור מעבר לדיור גיל הזהב, כגון בית אבות, מדובר בעניין מורכב מכל האספקטים, וככל שנצבור יותר ידע בתחום כך יקל הדבר על התהליך כולו, החל מהבדיקה, דרך הבחירה וכלה בחתימה מול בית האבות
כאשר אנו מחפשים בית אבות או מעון דיור מוגן, בין אם עבורנו ובין אם בעבור מי מיקירנו, כדאי לבחון היטב לפני שנוטלים החלטה לה ישנן השפעות על חיי הקשיש ועל חיי המשפחה סביבו.
חוזה דיור מוגן - מהן הבטוחות?
חוזה דיור מוגן - מהם המסלולים?
חתימת חוזה דיור במעון דיור מוגן אינה עניין של מה בכך. כמו בכל עסקה רצינית, גם בחוזה מול דיור מוגן יש להקפיד על הפרטים ולבחון את מסלולי התשלום העומדים בפנינו.
מהם השיקולים למעבר אל בתי אבות ?
בחירת בתי אבות היא לא תמיד בשל אילוץ, בין אם באילוץ רפואי פיזי או באירגוני בשל קושי להעניק את הטיפול הראוי, פעמים רבות ההחלטה על דיור בתי אבות נובעת מהרצון לשדרג את חייו של הקשיש
איך להקל על המעבר אל בתי אבות
כל שינוי ומעבר בחיים הם מרתיעים, בוודאי כאשר מדובר על העתקת המגורים למקום אחר. איך מקלים על תהליך המעבר אל בתי אבות או דיור מוגן עבור הקשיש?
שיטת התשלום הרווחת בשוק בתי אבות ומעונות דיור מוגן בישראל היא של "לוח שחיקה". הדייר מפקיד פיקדון כספי, כאשר סכום זה נשחק מדי שנה, האם סכום זה נדרש במס, ומי אמור לשלם אותו?
» עוד מדריכים בנושא דיור מוגן
דיור מוגן _ מידע
כל בתי דיור מוגן בישראל, מידע מפורט, תמונות, וידאו, מדריכים, יעוץ והכוונה במציאת בית דיור מוגן המתאים בדיוק עבורכם. אינדקס מקיף למציאת דיור מוגן בישראל, בו תוכלו למצוא מגוון תמונות, וידאו ומידע נרחב על בתי דיור מוגן רלוונטים, מקוטלגים על פי איזורים וערים.
דיור מוגן הינו סוג דיור למגורי קבע המותאם לאוכלוסיית גיל הזהב, אשר אינה נשענת ונסמכת על טיפול רפואי או טיפול סיעודי, ומסוגלת להתנהל בחיי היום-יום בזכות עצמה. בשנים האחרונות הפך דיור מוגן למסגרת פופלרית בקרב בני גיל הזהב, אשר מעוניינים להמשיך באורח החיים שלהם, ומעדיפים לעשות זאת בנוחות ובבטחון תחת מעטפת תומכת של דיור מוגן.
הפיכת בתי דיור מוגן למבוקשים בקרב גיל הזהב, הביאה עמה גם שדרוג באיכות ובשירות הבתים, וכיום ניתן למצוא לא מעט בתי דיור מוגן יוקרתיים, המעניקים לדיירים דירות מפוארות ומעוצבות, מתקנים חדישים ומפנקים כגון חדרי כושר, בריכת שחיה, ג'קוזי ושטחים פסטורלים, כמו גם רמת ואופי השירות הגבוהים הדואגים לעטוף את הדייר ולגרום לו להרגיש בבית.
כל קשיש המשתכן במגורי דיור מוגן קובע את סדר יומו בעצמו, כך שלמשל הוא רשאי להחליט האם הוא מצטרף אל חדר האוכל לארוחה, או שברצונו להכין את הארוחה בעצמו ביחידת הדיור שלו. אורח החיים וסדר יומו של המשתכן במעון דיור מוגן יקבעו על פי החלטתו של הדייר העצמאי, כל זאת כאמור בתוך קומפלקס המותאם לגילו, הן מבחינת דיור והן מבחינת הפעילויות.
מלבד זאת, דיור מוגן מספק לדייריו מעטפת שירותים העונה על צרכיהם הבסיסיים, כגון: ארוחות, ניקיון ותחזוקה, דיור מוגן אף מעניק לדיירים מגוון פעילויות חברה ופנאי כגון חוגים, הרצאות, חדרי כושר, בריכה וטיולים, המותאמות לגילם.
מחיר יחידת דיור מוגן
מחירה של יחידת דיור מוגן אינו אחיד ובהתאם לרמת המתקנים והשירותים אותם הוא מציע. מסלולי התשלום הנהוגים בבתי דיור מוגן, הם שלושה:
מסלול פיקדון: מסלול בו מפקידים פיקדון מלא אשר מנוכה במשך הזמן, בשיעור של בין 2 ל-3 אחוזים בשנה (רק עד 30% בסך הכולל). דמי הפיקדון מוחזרים לדייר או ליורשיו כאשר הוא עוזב את המעון.
מסלול פיקדון חלקי: מסלול בו מופקד רק פיקדון חלקי המופחת במשך הזמן, זאת בתוספת דמי אחזקה חודשיים.
מסלול דמי שכירות: מסלול ללא דמי כניסה, המתאים לקשישים שאין בידם אף סכום כסף נזיל וזמין, ובו אין צורך בתשלום פיקדון מראש.
מציאת דיור מוגן
באפשרותכם לחפש באינדקס הנרחב בראש העמוד, בו תוכלו לחפש על פי איזור בישראל, על פי עיר או בית דיור מוגן ספציפי. בתי דיור מוגן נבחרים יוצגו עם כל המידע אודות הבית, הפעילויות, הצוות, הדירות, וכמובן מגוון עשיר של תמונות, וידאו וכל מה שצריך לדעת לפני שמחליטים החלטה כה חשובה.
באם עדיין יש לכם שאלות ואתם מעוניינים בסיוע, התקשרו אלינו, למספר שבראש הדף ואנו נסייע לכם במציאת דיור מוגן עבורכם, ללא כל תשלום!
בתי אבות סיעודיים
כיצד לבחור מקל הליכה?
מה בתי אבות מחויבים לספק
קודים עבור בתי אבות סיעודיים
אילו שירותים מציעים בתי דיור מוגן
בתי אבות סיעודיים השירות המוצע
בתי אבות סיעודיים לחולי אלצהיימר
בתי אבות - מהם השיקולים בבחירת בית אבות
מהו דיור מוגן?
מהן אפשרויות מימון דיור בתי אבות על-ידי משרד הרווחה?
בתי אבות - מה כדאי לדעת לפני שמחליטים
חדשות: יותר פעילות, פחות רפואה
חדשות: דיור תומך - חוליה חשובה בדיור גיל הזהב
חדשות: כ-50 בתי אבות פיראטים עדיין פועלים בישראל
חדשות: דיור מוגן איכותי בהרצליה פיתוח
חדשות: הכירו את דיור מוגן לב גנים
חדשות: חשיבות רשיון בר תוקף עבור בתי אבות
חדשות: דיור מוגן, אין רגע דל
חדשות: הגיע הזמן לדאוג לעצמך
חדשות: דיור מוגן, אתם אף פעם לא לבד
חדשות: מעל 75% מקשישי בתי אבות מרוצים
חדשות נוספות...
כל הזכויות שמורות _ בית אבות _ בתי אבות , דיור מוגן , בתי אבות סיעודיים _ מפת האתר _ חיתולים למבוגרים _ ציוד רפואי _ מידע רפואי _ צור קשר
שיבה דיור הוא אתר בנושא בתי אבות, דיור מוגן, בתי אבות סיעודיים, המאפשר לגולשים קבלת מידע בנושא סוגים של בתי אבות השונים הקיימים, ומדריכים, טיפים וחדשות הנוגעים לתחום בתי אבות. כמו כן מאגד האתר את כל סוגי הדיור כגון בתי אבות, בתי אבות סיעודיים, דיור מוגן . בו תוכלו למצוא את בית האבות הרצוי לפי חלוקה של איזורים וערים או על פי חיפוש שם ספציפי. בתי אבות נבחרים יוצגו באיזור מיוחד עם מידע נרחב, מגוון רחב של תמונות, וידאו של המעון וכל האינפורמציה הנדרשת לפני שבוחרים בית אבות, בכדי שתוכלו לברור היטב לפני שאתם לוקחים את אחת ההחלטות החשובות בחיים, עבורכם או עבור מי מיקיריכם
גן בעיר _ נופי השרון _ המבריא _ בית לידר _ אחוזת צהלה _ והדרת פני זקן _ בית גיל הזהב ת"א _ עירוני רמת גן _ בית הורים לב רמת גן _ בית אבות הרצליה _ בית אור _ פנחס רוזן _ אחוזת נווה-חוף _ לב גנים _ אניטה מילר כהן _ זיגפריד מוזס _ בית הורים ויצו _ אחוזת פולג _ מגדל נופים _ אחוזת בית _ נאות אבי-אחוזת רינה אשקלון

הפעל נגישות לקוראי מסךנגישותדלג לתוכן מרכזי
תפריט נגישות
להלן רשימת אפשרויות של הנגישות.
שנה ניגודיות צבעים
קיצורי דרך למשתמשי מקלדת, דילוג לאיזור
הפסק הבהובים ותנועה
הפעל סינון טבלאות נגיש
הצג קו תחתון לקישורים
הצג שכבת סיוע לתמונות
אפס הגדרות נגישות
סגור תפריט נגישות
ייתכן שאתה מנסה לגשת לאתר זה מדפדפן מאובטח בשרת. הפוך קבצי Script לזמינים וטען מחדש דף זה.
מיקום דף זה הוא:
מידע לציבור
דבר ראש העיר
אנחנו כאן לשירותכם
דף שירות לקוחות
שאלות ותשובות
הטבות לאוכלוסיות מיוחדות
מידע על מערכת הביוב העירונית
טיפים לחיסכון במים
היערכות לשעת חירום
חוק חופש המידע
דמי הקמה מערכות מים וביוב
סייעו לנו לשמור על מערכת הביוב העירונית
חקיקה בתחום המים בישראל
איכות המים בראשון לציון
קו חינם - מוקד חירום
​מאז ומתמיד שמרה ישראל על מודעות גבוהה לחיסכון במים בקרב האזרחים - ובצדק. מאגרי המים של ישראל אינם רבים וכל טיפה חשובה. החיסכון במים אינו חשוב רק להפחתה בחשבון המים, אלא גם למען איכות הסביבה והקיימות של כולנו.
בהתאם, בעשורים האחרונים הולכת וגוברת המודעות לשינויי האקלים והסביבה המושפעים באופן ישיר מפעולות האדם, שימוש גובר בחומרים סינתטיים וכמובן בזבוז של משאבי הטבע והמים. כיום, יודעים בעולם כי להתנהלותנו השפעה ישירה על איכות החיים שלנו וכמובן על המארג העדין של הטבע.
בתאגיד המים מניב, מקפידים לבצע תחזוקה שוטפת ולהשקיע בחידוש תשתיות המים העירוניות בכדי להבטיח שימוש חסכוני ונכון. כך למשל, בעונת החורף נאגרים מי גשמים המשמשים להשקיית הגינות העירוניות ברחבי העיר ובכך נחסך שימוש במים בשווי מיליוני שקלים בשנה.
יחד עם זאת, צריכה נבונה של מים מחייבת גם תשומת לב של המשתמשים. בעזרת כמה טיפים קלים ליישום, ניתן למחזר את המים ולהשתמש בהם באופן מיטבי:
​לשתות מי ברז זה זול וטעים - העלות עבור שימוש במי ברז לשתייה עומדת על שני שקלים בלבד לאדם בחודש, שהיא נמוכה לאין שיעור מעלות השימוש בבר מים או בקניית בקבוקי מים מינרלים. במניב מציינים כי מי השתייה של ראשון לציון הם מי בארות טעימים ונקיים, כך שמדובר ביתרון משמעותי עבור תושבי העיר שיכולים לחסוך בעלויות מבלי להתפשר על הטעם. נציין כי ראשון לציון היא העיר היחידה בארץ הקולטת מי גשמים מחדירה אותם אל האקוויפר (מי התהום), ושואבת אותם להשקייה.
השקו את הגינה עם מים ממוחזרים - כדי להשקות את הגינה והעציצים הביתיים מומלץ להשתמש במים ממוחזרים. למשל, אגרו את המים הנוזלים מצינור המזגן בבקבוקים גדולים. עם המים האלה ניתן להשקות גינות ועציצים. טיפ נוסף הוא להשתמש במים המשמשים לשטיפת פירות וירקות להשקיית עציצים ביתיים. בנוסף, כוונו את שעות ההשקיה לשעות הערב ובכל מקרה לא לשעות החום הכבד שבהן קצב אידוי המים הוא גבוה במיוחד.
תכננו את הגינה מראש - מומלץ להתייעץ עם גורם מקצועי ולתכנן את הגינה כך שהצמחים ימוקמו בהתאם למאפיינים שלהם ולתדירות השקיה דומה, השתמשו בצמחים חסכוניים במים.
חוסכים מים בניקיון הבית - בשימוש במים בניקיון הבית והרכב הקפידו להשתמש בדלי ולא לעשות שימוש בצינור שמבזבז כמות גדולה של מים.
שימוש נבון במי בריכה - בקיץ, משפחות רבות מבקשות להצטנן מהחום בבריכה ביתית בחצר. כאשר ממלאים בריכה קטנה המיועדת לילדים, ניתן לכסות אותה בתום השימוש, למשל עם יריעת ניילון עמידה. אם ברשותכם בריכה מקצועית הכוללת מערכת שאיבה וחיטוי מומלץ להקפיד על שגרת הטיפול בבריכה. שימוש נכון יבטיח חודשים ארוכים של מים נקיים ובטוחים לשחייה. בנוסף, הקפידו לכסות את הבריכה בצורה יסודית על מנת למנוע התרבות יתושים הנמשכים למקורות מים עומדים.
מתקלחים וחוסכים - בימי הקיץ החמים מתקלחים הרבה, אך גם כאן, החיסכון הוא פשוט: בזמן שמכוונים את הטמפרטורה הנכונה מתבזבזים בממוצע עד שלושה ליטרים של מים. לכן, הניחו דלי ואספו את המים, בהם תוכלו להשתמש להשקיה ולניקיון הבית.
תחזקו את תשתיות המים - מומלץ לוודא שצינורות המים תקינים ולשלול נזילה סמויה. איך בודקים? - סגרו את ברז המים הראשי של הבית ובדקו את מד המים, אם הפרפר במרכז מד המים עדיין מסתובב, ישנה נזילה. בנוסף, מומלץ להתקין בברזי המים הביתיים חסכמים החוסכים עד שליש מצריכת המים החודשית.
מיכל הדחה חסכוני - מומלץ להשתמש או להתקין מיכל הדחה דו כמותי. שימוש במיכל כזה מביא לחיסכון של לפחות 18 ליטר מים לנפש ביום.
שוטפים כלים וחוסכים - בעת שטיפת הכלים אנו מבזבזים כמויות גדולות של מים, ולכן אם ברשותכם מדיח כלים, מומלץ להשתמש בו להדחת הכלים. אם אתם שוטפים כלים באופן ידני הקפידו לסגור את הברז כשאינכם זקוקים למים בזמן השטיפה.
קבצים להורדה
הוראה לחיוב כרטיס אשראי
הצהרת נגישות
שירות לקוחות
הסבר על חשבון המים
קו חינם - מוקד חירום לשירותך 24 שעות
נבנה ע"י אוטומציה החדשה כל הזכויות שמורות © 2016

הרכבים שלנו
השירותים שלנו
לפרטים נוספים ויעוץ
להזמנות חייגו:
לא כולם יכולים לנסוע בתחבורה ציבורית או במונית שירות, ולא כולם מעוניינים לנסוע ברכב פרטי: אלה הם אח"מים, כוכבי קולנוע, ראשי ממשלות, נשיאים, פוליטיקאים, אנשי עסקים וכל מי שמבקש ליהנות משירות VIP איכותי, דיסקרטי, בטוח ומהיר.
בין אם מדובר באורחים, בלקוחות, שותפים עסקיים או בכם עצמכם, אח"מ המעוניין בשירותי VIP יכול להגיע אל שדה התעופה במטוס פרטי, לפגוש בו את נהג רכב השרד המפואר, היוקרתי והמוגן בפני ירי, ולנסוע ישירות אל המלון בו הוא שוהה. באופן כזה יכול האח"מ לקבל שירות VIP לכל מטרה שירצה, החל מפגישות עסקים וכלה בטיולים ברחבי ישראל.
כך למשל כוכבת מוסיקה בינלאומית המגיעה להופעה בארץ יכולה לנסוע ישירות משדה התעופה אל הפארק בו היא מופיעה, ובסיום ההופעה לנסוע ישירות למלון מבלי שאף מעריץ יטריד אותה. לחלופין, ראשי מדינות שמגיעים לביקור במדינת ישראל יכולים לזכות לשירות הסעות VIP מאובטח ודיסקרטי: מהשדה למלון, ממנו אל פגישות עם אישים נוספים ואז בחזרה למלון.
הרכבים המפוארים העומדים לרשות האח"מים ממוגנים מפני ירי, וככאלה מתאימים גם לאישים שנדרשת סביבם טבעת אבטחה מסיבות שונות, למשל כאשר יש צורך לנוע בצירים רגישים מבחינה ביטחונית.
עם זאת, רמת המיגון הגבוהה של הרכבים אינה ניכרת כלל במראה החיצוני או הפנימי שלהם: בכל רכב יש מערכת מיזוג אוויר חדשנית, בקרת אקלים, מערכת תאורה כללית או מערכת אישית לקריאת מסמכים, מערכות מולטימדיה ושמע משוכללות ומערכות תקשורת. כל מושב ברכב מרופד בבד איכותי סינתטי או מעור ומעניק תחושה יוקרתית ונעימה בעת הישיבה. להגברת הפרטיות, חלונות הרכבים כהים ולא ניתן להציץ מבחוץ אל פנים הרכב.
במילים אחרות, ברגע שהאח"מ עולה לרכב השרד, באפשרותו לגלוש באינטרנט, לקרוא מסמכים, ליהנות ממשקאות קלים או חריפים ומחטיפים מתוקים ומלוחים – וכל זאת כשהוא מאובטח ברמה הגבוהה ביותר שאפשר.
נהגי רכב השרד יכולים לעשות הרבה יותר מאשר לאותת ולסובב את ההגה. הם עוברים הכשרות מקצועיות מיוחדות, לרבות הכשרות בנושאי תפעול מערכות בטיחות המותקנות ברכבים, כגון מערכות התראה על בלימת פתע או החלקה. כל רכב מצויד במערכת ניווט משלו, המנחה כל נהג בדרך המהירה והבטוחה ביותר ליעד. כל נהג גם מונחה לשמור על פרטיות הלקוח.
שירות VIP מיועד להעניק לכל לקוח, כוכב הוליוודי, מנהיג מדינה, אוליגרך או איש עסקים, חוויה איכותית של שירות אישי, פרטי ומאובטח. רכבי השרד מסוגלים להיכנס לשטחים אוויריים, לנוע על צירים רגישים ולהגן על הנוסעים בתוכם בעת הצורך, ובו בזמן מציעים גם מגוון פינוקים על מנת שהחוויה תהיה נעימה. בין אם מדובר בנסיעה קצרה מהשדה למלון ובחזרה או בטיול קבוצתי בכל רחבי הארץ, הדרך הטובה ביותר לעשות אותו היא באמצעות שירותי VIP.
עוד כתבות בנושא
שירותי הסעות עם רכב ממוגן ירי
עקבו אחריינו ב
לפרטים נוספים ויעץ
חייגו עכשיו או השאירו פרטים ונחזור אליכם:
© 2018 כל הזכויות שמורות ל- EE911
חייגו עכשיו פנייה בווטסאפ
לקבל פרטים נוספים

סטודמאייר פרש מה-NBA, אך צפוי לשחק בהפועל י-ם
ערוץ הספורט
כדורגל ישראלי
ענפים נוספים
ליגה לאומית
נבחרת ישראל
גביע המדינה
ליגת העל לנוער
יש להן היסטוריה
כדורגל נשים
ליגת האלופות
הליגה האירופית
ליגת האומות
נבחרות ישראל
אמנויות לחימה
ספורט מוטורי
כדורגל חופים - ליגת בנק יהב
תכניות "עולם הרכב"
חדשות ועדכונים
תחזיות "פוטבול מנג'ר"
חי את החלום
בחן את עצמך
הצטרף אלינו בפייסבוק
שאלנו 16 נשים אם הן חושבות שהן יפות
הפיצה הכי טובה בארץ פותחת סניף במקום לא צפוי
לוחמת מוכרת הותקפה באכזריות ע"י בן זוגה
הפורוורד בן ה-33 חתם בניקס ליום אחד והודיע על תליית הגופיה. אמארה יגיע עם כספי לישראל בעוד שבוע וחצי, אז הוא אמור לסגור את תנאיו. יצטרך למכור את אחוזיו בקבוצה
אמור לסיים את הקריירה בארץ. סטודמאייר
תגיות: NBA, אמארה סטודמאייר, ניו יורק ניקס
כבר שנה וחצי שאמארה סטודמאייר לא משחק בניו יורק ניקס. הערב (שלישי) הוא "חזר" לקבוצה מהתפוח הגדול כשחתם על חוזה ליום אחד - ומיד הודיע על פרישה מה-NBA בגיל 33. עם זאת, את הקריירה הפורוורד צפוי לסיים בהפועל ירושלים, בה הוא משמש כאחד הבעלים.
סטודמאייר שמחזיק באחוזים בירושלים מאז קיץ 2013, יגיע לארץ בעוד 10 ימים ביחד עם עומרי כספי. הפורוורד ששיחק גם בפיניקס, דאלאס ומיאמי, אמור לסגור את כל התנאים ולהעביר עונה או שתיים כשחקן ירושלים לפני שיפרוש באופן סופי. על פי גורמים שמעורים בפרטים, כשסטודמאייר יגיע לארץ, החוזה ייחתם סופית, אם כי קשיים טכניים עלולים לגרום להצטרפותו לרדת מהפרק.
יש לציין שכדי שסטודמאייר יהיה שחקן של הפועל ירושלים, הוא יצטרך לוותר על האחוזים שיש לו במועדון. אם הצדדים יגיעו להסכם, לפני החתימה הפורוורד הוותיק ימכור את האחוזים שיש לו לאורי אלון, שמחזיק ב-80% מהבעלות. לפני 3 שנים סטודמאייר הגיע לארץ וסייר באולם הארנה, בזמן העבודות על בנייתו, ביחד עם אורי אלון.
החתימה הצפויה של סטודמאייר בירושלים מגיעה בקיץ שבו היא עברה לא מעט שינויים. מעבר להחלפתו של דני פרנקו בסימונה פיאנג'יאני, שחקנים מובילים כמו דונטה סמית', טוני גפני ואי.ג'יי רולנד עזבו ובמקומם הגיעו טרנס קינסי, טרוויס פטרסון, ג'רום דייסון, אייזיק רוזפלט, קרטיס ג'רלס ושון ג'ונס.
14 עונות ב-NBA. סטודמאייר במדי מיאמי (Getty)
סטודמאייר עצמו מסר בהודעת הפרישה שלו מהליגה הטובה בעולם: "אני רוצה להודות למר (ג'יימס) דולאן, פיל (ג'קסון) וסטיב (מילס) על כך שהחתימו אותי כדי שאוכל לפרוש רשמית כשחקן הניקס. הגעתי ב-2010 לניו יורק כדי לעזור להחיות את המועדון מחדש וזה בדיוק מה שעשינו. כרמלו (אנתוני), פיל וסטיב המשיכו במסע הזה, ועם ההחתמות שנעשו השנה, הקבוצה בכיוון של הפלייאוף. אמנם הקריירה שלי לקחה אותי למקומות אחרים ברחבי המדינה, אך הלב שלי נשאר בתפוח הגדול. פעם בניקס, תמיד בניקס".
— Carmelo Anthony (@carmeloanthony) 26 ביולי 2016
חדשות הספורט
מועדון כדורגל FC
תקצירי ליגת האלופות
ליגת העל בכדורגל
ליגת העל בכדורסל
מכבי ת"א ביורוליג
דאבל פס-ליגות נמוכות
הליגה הלאומית
ליגת העל נשים
כדורגל חופים
ליגת החלומות

ביטוח בריאות - ביטוח ישיר
ביטוח נסיעות לחו"ל
ביטוח משכנתא
ביטוח בריאות
ביטוח תאונות אישיות
ביטוח אחריות מקצועית לעורכי דין
20% הנחה ויותר בביטוח מקיף לרכב
רכשו ביטוח מקיף לרכב באתר בתהליך On-Line פשוט ומהיר שיחסוך לכם זמן יקר!
שירות לקוחות
שירות ביטוח נסיעות לחו"ל
שירות ביטוח תאונות אישיות
פניות הציבור
צ'אט עם נציג
למה לחכות כשאפשר לקבל תשובה עכשיו?
מימוש זכויות ביטוח רכב
מימוש זכויות ביטוח דירה
מימוש זכויות ביטוח נסיעות לחו"ל
מימוש זכויות ביטוח חיים
מימוש זכויות ביטוח בריאות
מימוש זכויות ביטוח תאונות אישיות
מידע לסוכן/צד ג'
לקוחות קיימים
ביטוח תרופות
ביטוח השתלות וטיפולים מיוחדים בחו"ל
ביטוח מחלות קשות
שאלות ותשובות
סוג הפנייה:
שדות המסומנים ב-* הינם חובה
שליחת פרטים
מידע על תשלומים ועדכון פרטים
מקום 1 במדד איכות השירות
גאים להיות במקום ה-1 מבין כלל חברות הביטוח במדד איכות השירות של משרד האוצר בכל הקשור לטיפול בפניות ותשלום תביעות ללקוחות ביטוח בריאות.
הערוץ הדיגיטלי הישיר מאפשר לנו כחברה לחסוך במשאבים וכפועל יוצא מזה להציע לכם ביטוח בריאות במחיר משתלם.
אתם יכולים ליצור איתנו קשר בכל עת במגוון ערוצים: השארת פרטים כאן בעמוד, בצ'אט באתר, במייל אישי, פנייה למוקד הטלפוני וגם עמוד הפייסבוק
ביטוח התרופות המורחב של ביטוח ישיר מכסה גם בדיקות גנטיות ותרופות מיוחדות, בנוסף על הכיסויים הסטנדרטיים שנקבעו על ידי המפקח על הביטוח בישראל.
הלקוחות שלנו מרוצים
על פי סקרים שאנו עורכים, 95% מלקוחותינו מרוצים בהתאם ומעל הציפיות מהשירות. שביעות הרצון הגבוהה ניכרת גם במכתבי תודה שכותבים לנו.
גבול האחריות לכלל הכיסויים בפוליסה, למעט תרופות יתום, עומד על עד 2 מיליון ₪.
גבול האחריות לתרופות יתום עומד על עד 1.1 מיליון ₪.
בנוסף על הכיסויים הכלולים בפוליסה, ניתן להוסיף את כתבי השירות הבאים לביטוח בהתאם לצרכים שלכם.
שירות מקיף הכולל פגישות והתייעצות עם רופאים מומחים, בדיקות סקר מנהלים, בדיקות אבחון, בדיקות לרפואה מונעת, בדיקות הריון, החלמה לאחר לידה, בדיקות סקר לגילוי סרטן ועוד.
כתב שירות ייעוץ רפואי און ליין באמצעות רופאים מומחים
כתב שירות רפואה משלימה (אלטרנטיבית)
מגוון טיפולי רפואה משלימה כגון: אקופונטורה, רפלקסולוגיה, שיאצו, אוסטיאופתיה, כירופרקטיקה, הומאופתי, פלדנקרייז, ביו פידבק, טיפול נטורפתי, יעוץ דיאטטי ועוד.
כיסוי לניתוחים בארץ הכוללת שיפוי לכל ההוצאות הרפואיות הנדרשות לביצוע ניתוחים בישראל: שכר מנתח, שכר רופא מרדים, הוצאות חדר ניתוח, שתלים, הוצאות אשפוז ועוד.
גבול האחריות עד מלוא העלות - כאשר השירותים ניתנו על ידי נותן שירות שבהסדר עם החברה.
בנוסף על הכיסויים הכלולים בפוליסה, ניתן להוסיף את הכיסויים הבאים לביטוח בהתאם לצרכים שלכם.
ביטוח ניתוחים בחו"ל
.כתב שירות המעניק למבוטח מגוון שירותים כגון אבחון ראשוני, אבחון מקיף, רופא מלווה אישי, טיפול על ידי מומחה ברפואת הכאב, מפגשי טיפול עם פסיכותרפיסט, שירותי ריפוי בעיסוק ועוד
כיסוי להשתלות איברים וטיפולים מיוחדים בחו"ל וכוללת בין היתר הבאת מומחה רפואי לישראל, טיפולי המשך שאינם ניתנים לביצוע בישראל והטסה רפואית מיוחדת לחו״ל
גבול האחריות להשתלות - עד 6.6 מיליון ₪. לטיפולים מיוחדים בחו"ל - עד 660,000 ₪.
פיצוי מהיר ומיידי בעת אבחון המחלה.
כיסוי המבטיח את איתנותה הכלכלית של המשפחה בעת התמודדות עם מחלה קשה.
מסייע למבוטח להתמודד עם המחלה.
תמיכה ביטוחית למחלה ממארת מקנה פיצוי חד פעמי מיידי למבוטח שאובחנה אצלו מחלת הסרטן, או פיצוי חד פעמי מיידי בשיעור של 15% מסכום הביטוח בגין גילוי של סרטן מוקדם
כיסוי המבטיח את איתנותה הכלכלית של המשפחה בעת התמודדות עם מחלת הסרטן.
נותני שירות - רשימת רופאים
הוראת קבע - בריאות
מה זה שב"ן?
שב"ן, ראשי תיבות עבור "שירותי בריאות נוספים", הוא מונח המתייחס לשירותים רפואיים שקופת החולים מציעה למבוטחיה בנוסף על השירותים הרפואיים הבסיסיים שהיא נותנת להם מתוקף חוק ביטוח בריאות ממלכתי. בדרך כלל מדובר בשירותים כגון רפואת שיניים, רפואה משלימה, בדיקות תקופתיות ועוד.
כיצד נקבעת עלות הביטוח?
עלות הביטוח נקבעת בהתאם לנתוני המבוטח - מין, גיל, עיסוק, תחביבים ומצב רפואי במעמד רכישת הביטוח. ביטוח ישיר מתחייבת למחיר של עד 35% פחות ממחירי המתחרים וכשזה בא ביחד עם השירות המנצח בית חולים אסותא - אין סיבה להתלבטות.
מהי תקופת אכשרה ומה משך הזמן שלה כשמדובר על ביטוח בריאות?
תקופת אכשרה היא תקופה בה הביטוח בתוקף אך המבוטח אינו יכול לתבוע את תגמולי הביטוח במצב של מקרה ביטוחי. תקופת האכשרה בביטוח בריאות עומדת לרוב על 90 יום.
לכל השאלות והתשובות
שירות לקוחות נסיעות לחו"ל
שירות לקוחות חיים
שירות לקוחות תאונות אישיות
שירות לקוחות תוכנית חיסכון
מילון מונחים
תקנון החברה
תקנון מתן הנחות ברכישה באתר האינטרנט
© כל הזכויות שמורות לאיי.די.איי חברה לביטוח בע"מ
השאירו פרטים ונחזור אליכם בהקדם:
פרטי התקשרות:
שעות פעילות:

איל"ת - אגודה ישראלית להערכת תכניות
שולחן עגול בהובלת פרופ' הלנה דה-סביליה סינה
השתתפו בדיון: ד"ר פנינה קוק גולן, הגר, יאיר שרלו ,יהודה מור וד"ר דוד מצר.
שלושת הדוברים- פנינה, הגר ויאיר היו תמימי דעים שתפקידו המרכזי של המעריך , לבד מניהול פעולות ההערכה עליהן הוא מופקד, להבטיח את ההיבטים הערכיים של שיויון וצדק חברתי, בקרב משתתפי הפרויקט או הסוגייה המוערכת. זאת יש לעשות על ידי שיתופם של המשתתפים בדעות, תהליכים , ניסוח פתרונות אפשריים וכד', בהקשר לסוגיית ההערכה. לגרסתו של דוד, זו הדרך להבטיח שההחלטות המתקבלות ייושמו ביעילות מרבית.
להתייחס למטרות המוצהרות של התכנית ולהתריע על תוצאות לוואי צפויות העלולות לחבל במטרות עצמן (בהנחה שמטרות אלה עולות בקנה אחד עם ערכים של צדק חברתי).
גם אם המטרות הספציפיות של התכנית אינן מנוסחות במסגרת תפיסת צדק חברתי, המעריך יכול להתבסס על האתוס המוביל במערכת החינוך או הבריאות, השולל הפלייה לפחות ברמה ההצהרתית.
אפשר גם להציג ממצאי הערכה של תכניות דומות, המצביעים על השלכות שליליות שנמצאו בהן, כגון פגיעה בשוויון, הנצחת פערים וכד'.
זיהוי כשלים במהלך הביצוע או תנאים טכניים או חסמים שעלולים לפגום בהשגת המטרות בהקשר של עקרונות צדק חברתי.
• האם להשתמש בגישה הנקראת "מדידת הדרך שעבר המשתתף" ("The distance traveled") שעיקרה הערכת התקדמות המשתתף יחסית לעצמו ולמצב הפתיחה שלו? האם זה יבטא צדק חברתי?
• צדק חברתי הוא מונח שמתייחס לקטגוריות חברתיות רחבות מבחינה מספרית, על כן בחינת השגתו מתאימה יותר להערכת מדיניות בתחומים שונים רלוונטיים מאשר בתכניות התערבות בדידות.
• למעריך שמורה הזכות לא להשתתף בהערכה של תכנית או מדיניות שנוגדות בעליל את ערכי הצדק החברתי.
• הערכה התפתחותית מתאימה לארגונים המחזיקים איש או אנשי הערכה פנימיים, כי יש קושי לבחון סוגיות התפתחותיות בעזרת מעריכים חיצוניים לא קבועים, שיש לגייס כל פעם מחדש.
1. "מחקרי פעולה" אשר קבלו תנופה מחודשת בשנים האחרונות.
2. "הערכה מגיבה" בגישתו של רוברט סטייק.
3. "הערכה משתפת" גישתו של קזנס.
4. גישת ההערכה של "השימוש בממצאים" של פטון, ובשנים האחרונות "הערכה התפתחותית" שלו.
5. "הדגם הדמוקרטי של ההערכה" של ארנסט האוס.
• בדר"כ אנשי הערכה הם עם רגישות חברתית, אזרחית, לתרום לחברה וכד'.
• בדר"כ אנשי הערכה אינם קיצונים בדעותיהם, אינם נוקטים בפעולות קיצוניות אלא יותר מאוזנים , מסתכלים ומבינים שהתופעות מורכבות.
• למעריך יש דעה ומכיוון שהוא מודע להטיות בראיון ובכתיבת הערכה לנטיות שלו, הוא עוצר את עצמו, הוא "נלחם" בעצמו שלא יערב את דעתו וגם לא בשפה לא וורבאלית בעת ריאיון.
• מעריך שיש לו דעה מוצקה ונטייה לעמדה מסוימת יכריח עצמו לשאול את הצד שאליו הוא נוטה שאלות קשות כאיש מקצוע בהערכה ולא יוותר כי הוא מאמין בדעה ובצד זב.
• מעריך מבין שלעיתים צדק לצד אחד זו פגיעה ואי צדק לצד השני. לעיתים בראיונות ובקבוצות מיקוד הוא ישאל וינסה לבחון עד כמה כל צד דוגל בצדק של עצמו כאשר הוא פוגע בצד השני.
• למעריך יש קווים אדומים. ייתכן ולא ייקח על עצמו פעולות הערכה אם מתנגד לארגון או לערכיו ולעיתים " יניח את המפתחות " אם במהלך פעולת ההערכה יידרש למתן המלצות, מסקנות וכד' לטובת מזמין ההערכה שאינן תואמות את האמת המקצועית של תוצאות ההערכה.
• אין לנו כמעריכים מקום להשפיע בדעתנו או גישתנו האישית על ניהול התערבות בתחום הצדק החברתי. לדעתי אם נטייתנו מונעת מאתנו להעריך באופן אובייקטיבי פרויקט או פעילות בתחום זה, אין לנו מקום להיות בו בתפקיד מעריך.
• התפקיד שלנו לאפשר דיון מעמיק בין בעלי עניין שונים בעניין השוויון והצדק החברתי, לעודד התייחסות לצדדים השונים ולפרספקטיבות השונות של קהלים שונים בהם נוגעת התכנית, ולעזור למפעילים ולבעלי העניין לקחת בחשבון את הצרכים של קהלים שונים המושפעים מחלוקת משאבים ומהחלטות שונות האמורות לדאוג לצדק חברתי.
• כל זה יכול להיעשות במסגרת תהליך של מחקר בפעולה (action research). במסגרת זו יש גם לחשוב על תגובות של אוכלוסיות שונות לחלוקת משאבים ולהשלכות של תגובות אלה על התוצאה סופית - האם תגובות אלה מרחיקות שוב את השוויון והצדק החברתי? (לדוגמא, הנגשת תכניות לחלשים הגורמת לחזקים למצוא תכניות אלטרנטיביות (או משאבים) שמביאים להנצחת אי השוויון)
מכון הנרייטה סאלד _
כתובת: רחוב קולומביה 9, קריית מנחם ירושלים 9658326_

חיפוש בתוך תוצאות שנמצאו עבור הסרת שיער בלייזר בצפון
חפש לפי אזור הסרת שיער בלייזר בצפון
סיווגים תואמים בתחום קוסמטיקאיות בניית ציפורניים מכוני יופי איפור עיצוב גבות מניקור, פדיקור ציוד, חומרים לקוסמטיקה חיטוב, עיצוב הגוף סלון כלות חתונות ימי הולדת הפעלות ילדים בתי ספר לקוסמטיקה בתי ספר לספרות מספרות, מעצבי שיער בתי ספר מקצועיים החלקת שיער אירועים
הסרת שיער בלייזר בצפון
א.ת. ליד מיי בייבי, ירכא _ רח' הסחלב 6 (כיכר המזרקה), נהריה
מגוון טיפולי האסתטיקה הרפואית תחת קורת גג אחת, ע''י רופאים מומחים וצוות רפואי מקצועי ואמין ו-5 שנות ניסיון. לייזרים רפואיים של חברת...

בנוסף, ילמדו באי הקורס כיצד לעבוד בשיתוף עם יועצים, לבצע אנליזות ומידול/תכנון מערכות מיזוג אויר.
ידע בסיסי ב-AutoCAD
40 שעות, 10 מפגשים של 4 שעות כל מפגש

יום הולדת שנה לחנות הדגל של עולם של כלבים - מבצע מיוחד
מבצע אוכל לכלבים - עולם של כלבים
חנות עולם של כלבים - כל מה שהכלב שלכם אוהב במחיר שאתם אוהבים
חנות עולם של כלבים חוגגת שנה לפתיחת חנות הדגל:
רחוב דב פרידמן 21, רמת-גן
לרגל חגיגות השנה יש לנו משהו בשבילכם:
50 ש"ח הנחה על כל סוגי האוכל לכלבים באתר ובחנות.
המבצע תקף לקנייה של שקי אוכל במשקל מעל 5 ק"ג.
* ההנחה הנה על המחירים באתר. המחירים המפורסמים באתר הנם אחרי ההנחה.
* ניתן להשתמש בהנחה פעם אחת בלבד למשפחה.
* משלוח חינם לכל הארץ - לא כולל איזורים חריגים הרשומים באתר חברת השליחויות צ'יטה.
היכנסו לעמוד מזון לכלבים כדי לבחור את סוג האוכל הטוב ביותר עבור הכלב שלכם ותהנו מהנחה מדהימה.
- WYSONG מזון הוליסטי לכלבים - מיוצר בארה"ב. בעל אישורי FDA ו- USDA.
- FITMIN מזון איכותי סופר פרימיום לכלבים. מיוצר בפיקוח של האיחוד האירופי.
- PRAIRIE מזון אולטרה פרימיום לכלבים. מתאים לכל הגזעים ובכל שלבי החיים של הכלב.
- FIRSTMATE - מזון איכותי ביותר לכלבים. מיוצר בקנדה. מתאים לכל סוגי הכלבים.
- EARTHBORN - מזון הוליסטי טבעי לכלבים. בעל רכיבים איכותיים ביותר המזינים את הכלב.

ועדת השרים לחקיקה הצביעה נגד זכויות אדם _ שתיל
דף הבית > חדשות > ועדת השרים לחקיקה הצביעה נגד זכויות אדם
ועדת השרים לחקיקה הצביעה נגד זכויות אדם
היום (27.12.2015) הצביעה ועדת השרים לחקיקה על החוק לסימון עמותות שמובילה שרת המשפטים איילת שקד ויצאה במובהק נגד ארגוני זכויות אדם שמגינים על החלשים, על העניים ועל השקופים - כן, השר דרעי, גם על השקופים.
עדיין לא מאוחר מדי. אנחנו יכולים ויכולות לעצור את הידרדרות הדמוקרטיה.
שלחו מייל אל שר האוצר כחלון ואל חברי מפלגת "כולנו", שהתחייבו לשמור על הדמוקרטיה הישראלית: http://bit.ly/1IsRfbj

מלון Best Western Muscat (עומאן מוסקט) - Booking.com
עומאן 451 מקומות אירוח
מלונות במוסקט 117 מקומות אירוח
Best Western Premier Muscat, מוסקט (עומאן) - דילים
Clive, איחוד האמירויות הערביות
Abhishek, איחוד האמירויות הערביות
Usama, איחוד האמירויות הערביות
Ayesha, איחוד האמירויות הערביות
מקום אירוח זה קיבל דירוג גבוה עבור עלות לעומת תמורה במוסקט! אורחים מקבלים יותר עבור כספם בהשוואה למקומות אירוח אחרים בעיר זו.
מקום האירוח Best Western Premier Muscat עובדים עם Booking.com מאז 21 בנובמבר, 2012
רשת מלונות: Best Western Premier
מתי ברצונכם לשהות ב-Best Western Premier Muscat?
חדר פרמיום טווין עם נוף לעיר
סוויטת רויאל עם נוף לים
חדר זוגי הכולל ספה, מיני בר ומיזוג אוויר.
סוויטה הכוללת ספה, מיזוג אוויר ומיני בר.
זה עתה הוזמן/ה במוסקט: 20 מלונות בסגנון של Best Western Premier Muscat הוזמנו כרגע
4 סיבות לבחירת Best Western Premier Muscat
מטבח: אמריקאי, הודי, מזרח-תיכוני, אסייאתי, בינלאומי
המתקנים המוצעים ב-Best Western Premier Muscat
חשוב לדעת מקום האירוח Best Western Premier Muscat מקבל בקשות מיוחדות - הוסיפו אותן בשלב הבא!
עבור אורח אחד ילד בוגר או מבוגר יחול חיוב על סך OMR 11,70 לכל אדם לכל לילה על מיטה נוספת.
Best Western Premier Muscat מקבלים כרטיסי אשראי אלה, ומחזיקים בזכות להחזיק זמנית בסכום מוגדר מסויים טרם הגעתכם.
צפו ב-30 המלונות הטובים ביותר במוסקט, בהתבסס על 43,830 חוות דעת על מלונות ב-Booking.com.
40 אנשים מחפשים מקום במוסקט
כיצד להגיע ל-Best Western Premier Muscat מ-Muscat International
מלונות 4 כוכבים במוסקט
המיטב של מוסקט לחצו כאן על מנת לראות מקומות אירוח נוספים ליד אתרים מפורסמים במוסקט
חסכו עד 50% במוסקט

Mariatorget 3, שטוקהולם, שבדיה
ממוקם באיזור אופנתי קרוב לתחנת הרכבת התחתית Stockholm South ולארמון, מוזיאונים וקתדרלה בעיר שטוקהולם. מרחק 20 דקות נסיעה ממרכז העיר שטוקהולם.
הוא מציע חדרים מאווררים המצוידים בטלוויזיה עם ערוצינם לווייניים, אזור ישיבה, מלתחה, טלפון עם חיוג ישיר ושירותים פרטיים ומתבח עםמדיח כלים ומכיני תה/קפה. לכל החדרים יש נוף מדהים על חצא פנימית. חדרי האורחים מציעים עיצוב פנים צבעוני ורצפה עץ.
במלון כל יום מכינים ארוחת בוקר בופה ‏מלאה. האורחים יכולים לטעום יין ולסעוד במסעדה קטנה, שמציעה מנות מעודנות שוודיות. בבר קפה מציעים קוקטיילים, יין ובירות.
אורחים יכולים לנצל את חדר פגישות, מקרן וידיאו ומסכי הקרנה וכן שירותי שמירה 24 שעות, שוער וצחצוח נעליים המסופקים באתר.
המלון מציע עריסות ומשחקי וידיאו לאורחים עם ילדים.
לינה וארוחת בוקר Da Roberto, נאפולי

אתרי נופש ופעילויות משפחתיות בגליל העליון
פסטיבל בין הכרמים - טיולים מיוחדים
פסטיבל בין הכרמים - המסעדות
פסטיבל בין הכרמים - היקבים
פסטיבל בין הכרמים - פעילויות מיוחדות
פסטיבל "לא בשמים" בגליל העליון
צוק מנרה מעלה את הדופק
מסלולי טיול ואתרים בעקבות לוחמים בצפון
שומרים על המים
חניונים עם פיסת היסטוריה - חלק ראשון
תערוכת צילומים בראש פינה
גן לאומי חמת טבריה - מעיינות חמים ובתי כנסת עתיקים
פריחת עץ השקד במרום הגליל
חופשת קיץ עם הילדים בגליל העליון
אתרי תיירות חדשים בגליל העליון
פינות נסתרות בגליל העליון
דרך נוף יער ביריה
פעילות עם ילדים בגליל העליון
סופי שבוע קולינאריים במלון כפר גלעדי

בית ספר אמיר פתח תקוה » דרך כפר
בית ספר אמיר פתח תקוה
בית הספר נוסד בשנת הלימודים 1986.
בית הספר ממוקם בשכונת עין גנים בפתח תקווה.
שטח בית הספר נתרם על ידי משפחת בנימיני לעיריית פ"ת להקמת בית חינוך להנצחת זיכרונו של
בנם, אמיר בנימיני ז"ל, שנהרג במלחמת שלום הגליל.
בבית החינוך "אמיר" התוכניות הלימודיות בהלימה לתוכניות הלימודיות של משרד החינוך, אך יחד עם זאת, נותנות מענה לסגנונות למידה שונים ולפיתוח תכניות לימודים מותאמות לצרכי התלמידים מתוך הגישה כי זכותו של כל תלמיד לממש את הפוטנציאל שלו בתחומי הלמידה השונים.
בבית הספר לומדים 520 תלמידים ב-20 כיתות, מתוכן 3 כיתות חינוך מיוחד.
צוות המורים מונה 40 אנשי צוות ו-4 אנשי מינהלה.
לאתר הבית של בית ספר אמיר פתח תקווה

פייסבוק מסנג'ר (צילום: רונן מנדזיצקי, גאדג'טי)
לאחר שהוסיפה את האפשרות למחיקת הודעות שנשלחו לאפליקציית המסרים הפופולרית WhatsApp, פייסבוק בוחנת את האפשרות להוסיף אופציה זהה גם לאפליקציית ההודעות Messenger המסונכרנת עם הרשת החברתית. על קיומה של הבחינה אנחנו יודעים דרך אתר הטכנולוגיה TechCrunch, אשר דאג להפיץ לרשת מספר תמונות המוכיחות כי פייסבוק אכן בוחנת את התכונה החדשה.
בזוג התמונות נוכל לראות שיחה שבוודאי היינו רוצים למחוק את עקבותיה לאחר מכן, אך בזמן שנלחץ לחיצה ארוכה על אחת מההודעות בגרסה החדשה של האפליקציה, תקפוץ בפנינו אפשרות חדשה לאחזור ההודעה. אחזור ההודעה תאפשר למחוק את זו מהטלפון של מקבל ההודעה ומהטלפון של שולח ההודעה.
כפתור המחיקה החדש של פייסבוק (תמונה: TheVerge)
הגורם המשפיע על השימוש המכריע בפיצ’ר החדש יהיה טווח הזמן בו ניתן להתחרט ולמחוק את כל עקבותיה של ההודעה. לדוגמה, באפליקציית WhatsApp ניתן למחוק את ההודעה מכל המכשירים אליהם היא הגיעה עד שעה לאחר זמן השליחה המקורי. אומנם, בזמן הפצת הפיצ’ר החדש לקהל אפשרה בתחילה WhatsApp מחיקה רק אחרי 7 דקות ולאחר מכן העלתה את טווח הזמן לשעה.
פייסבוק בוחנת מוצרים ופיצ’רים במעגל פנימי לפני הפצתם לקהל הרחב, כך שנוכל לוודא את תקינותם ואיכותם הכללית.
מדריך: כך תאבטחו את חשבונות המשתמש שלכם עם אימות דו-שלבי

Falafel Fashion ↔ בלוג אופנה ישראלי: יום האישה הבינלאומי ואני
נושא הבטחון מאוד חשוב ואני באמת מרגישה כמו טרף קל במקומות מבודדים. אפילו טיול בחוף מבודד באמצע היום מפחיד אותי ויש לומר שגם די בצדק. אני חושבת לא פעם שאילו הייתי מאמצת כלב גדול ומפחיד החיים שלי היו קלים יותר כי אף אחד לא היה מעז להתקרב אליי ולהרתיע אותי, על תקן שומר ראש.
לא חושבת שיגיע היום שבו נפסיק לפחד מסיטואציות כאלה כי גברים לא יודעים שום גבול סביר כשזה נוגע להטרדה.
ובכל זאת, יום האישה שמח!
אני פשוט לא מאמינה שפנינה עשתה את זה.
ובכל אופן - אני לא חוגגת את היום הזה בדיוק כמו שאני לא חוגגת את יום הגבר הבינלאומי או את ולנטיין או ט"ו באב. אני לא חוגגת כאלו חגים.
לכל מי שחוגגת - המון מזל טוב:)
חשבתי לא אחת על מה שאת מעלה כסוגיית הבטחון, ובתור תושבת בת ים אני עושה קיצורי דרך. דרך סמטות חשוכות. דרך פארקים נטושים (כמעט). וכן - גם אני קורבן לנסיון אונס.
זה כנראה לא חכם לעשות את מה שאני עושה אבל הגעתי למסקנה שאין גבול להרדה ולאלימות ואני אישית לא מתכוונת לתת לזה לדחוס אותי לשוליים עוד יותר ממה שזה כבר עשה. אני לא אגיד שאני לא מפחדת, אני לעיתים אפילו מפחדת מאוד, אבל אני גם חוששת לאבא שלי כשהוא עור ליד חבורת שיכורים ולבן זוגי כשחבורת ערסים מחליטה להתעניין בפרצופו הלבן במיוחד. זה מה יש - חברה מלאת שנאה ונסיו עקום לביטוי עצמי ולצבירת סמלי סטאטוס.
אני יכולה להמשיך עוד ועוד אבל נראה לי שחפרתי מספיק - בקיצור, תשמרי על עצמך, תהיי יפה כמו שאת ותחייכי - היום זה יום חג:)
היי, אני קוראת את הבלוג כבר תקופה ולא הגבתי עדיין, אבל הפעם אהבתי במיוחד ורציתי להגיד שאני מאוד אוהבת את איך שאת כותבת.
לובה - מאוד עצוב אבל אני חושבת שאת צודקת, כנראה שלעולם נשאר טרף קל בעיני "המין החזק". יום האישה שמח, היה ממש נחמד לראותך אותך הבוקר ☺
Jewl - יאפ, פנינה עשתה את זה. בקשר ללכת בסימטאות וכו', אני לא מסוגלת לתת לעצמי להעמיד את עצמי במצב שיש בו סכנה. לא מוכנה פשוט. אני אלך מסביב 4 פעמים, העיקר שיהיה שם אור ואנשים ואם אני אצעק אז יש סיכוי יותר גבוה שמישהו ישמע.
טוב, אנחנו גם ככה אמורות להפגש מתישהו בקרוב, אז נרחיב בנושא, אם תרצי כמובן.
may - שלום שלום ☺ תמיד נחמד לדעת מה יש לקוראים השקטים לומר. תודה רבה לך, אני מקווה שתמשיכי להנות מהבלוג ואת מוזמנת להגיב תמיד ☺
מקווה שלכולכן היה חג שמח ♥
היה באמת נחמד, וזה גם לימד אותי לקח שכבר ידעתי מזמן- לעולם לא לצאת בלי בקבוק מים מהבית.
באיחור קל - חג שמח גם לך! מקווה שקיבלת פרחים... מסכימה לגמרי עם כל מה שכתבת. אני מזדהה מאוד עם כל עניין הללכת ברחוב בערב (ולהחזיק את התרסיס פלפל בתיק...) ולא להרגיש בטוחה. לא יודעת עם יש בכלל פתרון כלשהו לעניין הזה.... שבוע טוב שיהיה לך!
ראשית, חג שמח! (באיחור של יומיים)
שנית, אני מאוד מבינה את המקום שלך, גם לי יש פחדים המון פעמים ללכת לבד הביתה (ואני גרה במרכז תל אביב!), כבר היו פעמים שחיכיתי באוטו כמה דקות כי ראיתי טיפוסים חשודים ורק כשעברו ברחוב אנשים שנראו לי "שפויים" ירדתי מהר מהאוטו ורצתי הביתה.
אני מקווה שיום יבוא ואוכל להפטר מההרגל המגונה הזה. מה לעשות, אני מעדיפה לחכות 5 דקות באוטו מאשר להסתבך עם אנשים שלא בא לי.
מיראלה, הפוסט שלך מילא אותי גאווה!
את אישה מהממת :)

Denia Beach Oasis, דניה – מחירים מעודכנים לשנת 2018
Denia Beach Oasis (בית הארחה), דניה (ספרד) - דילים
(דניה, ספרד) Boga, 5, 03700 Denia, Spain – מיקום מצויין - הצג מפה
דורג על ידי האורחים לאחר שהייתם ב-Denia Beach Oasis.
שריינו מחיר מעולה ב-Denia Beach Oasis - המדורג 8.2 על ידי אורחים שביקרו לאחרונה.
זהו האזור המועדף על האורחים שלנו בדניה, בהתבסס על חוות דעת אובייקטיביות.
מקום האירוח הזה נמצא באחד המיקומים המדורגים גבוה בדניה! אורחים מרוצים ממנו יותר בהשוואה למקומות אירוח אחרים באזור.
מקום אירוח זה קיבל דירוג גבוה עבור עלות לעומת תמורה בדניה! אורחים מקבלים יותר עבור כספם בהשוואה למקומות אירוח אחרים בעיר זו.
מקום האירוח Denia Beach Oasis עובדים עם Booking.com מאז 12 בינואר, 2010
뀐 מקום אירוח זה ממוקם באזור המוביל בדניה, ומחזיק בדירוג מעולה של 9.1 עבור המיקום שלו
מתי ברצונכם לשהות ב-Denia Beach Oasis?
חדר זוגי עם מרפסת משותפת
חדר בייסיק זוגי - קומת קרקע
זה עתה הוזמן/ה בדניה 2 בתי הארחה בסגנון של Denia Beach Oasis הוזמנו כרגע
נמל התעופה אליקנטה
המתקנים המוצעים ב-Denia Beach Oasis
חשוב לדעת מקום האירוח Denia Beach Oasis מקבל בקשות מיוחדות - הוסיפו אותן בשלב הבא!
Denia Beach Oasis מקבלים כרטיסי אשראי אלה, ומחזיקים בזכות להחזיק זמנית בסכום מוגדר מסויים טרם הגעתכם.
אנא ידעו את Denia Beach Oasis מראש בנוגע לשעת ההגעה הצפויה שלכם. תוכלו להשתמש בתיבת "הבקשות המיוחדות" בעת ההזמנה, או ליצור קשר עם מקום האירוח ישירות בעזרת פרטי יצירת הקשר הנכללים באישור ההזמנה שלכם.
29 אנשים מחפשים מקום בדניה
Les Marines Beach שחייה, אוכל ושתיה
Punta del Raset Beach שחייה, אוכל ושתיה, ספורט מים
כיצד להגיע ל-Denia Beach Oasis מ-נמל התעופה אליקנטה
המיטב של דניה לחצו כאן על מנת לראות מקומות אירוח נוספים ליד אתרים מפורסמים בדניה
נמל התעופה אליקנטה (ALC) 84.8 ק''מ
נמל התעופה ולנסיה (VLC) 87 ק''מ
חסכו עד 50% בדניה

משרד בוטיק ליחסי ציבור, פרסום, ניו מדיה והפקות במגוון תחומים – מוזיקה, תרבות, ניהול משברים
אתר אינטרנט: avielnachum.com

הפיג'מות להורדה ישירה
כול הרינגטונים של הפיג'מות להורדה ישירה כאן! 6.36 MB

בית / כל הכתבות / תרבות, בידור ופנאי / תחרות "פרח השכונות" / “פרח השכונות”: מצטיינת מאי 2014
פורסם על ידי: אדיב קטגוריה: תחרות "פרח השכונות" 15 במאי 2014
אם “חד הורית” במשרה מלאה: ענבר מאזור השרון הצליחה כבר בגידול הראשון שלה לקצור ארבע נסיכות שמנות ויפות.
רבים נוטים לייחס את מלאכת גידול הקנאביס כעבודה “לגברים בלבד”, אך האמת היא שזהו תחביב פשוט למדי שאינו מצריך (ברוב המקרים) עבודה פיזית מייגעת – כך שגם בנות המין היפה בהחלט מסוגלות לתפוס איזו מזלפה ולקחת חלק בחגיגה.
במידה והמגמה תתרחב ונשים רבות בישראל תמשכנה בדרכה של ענבר המגדלת את הקנאביס לעצמה, הרי שתהיה לכך השפעה משמעותית: אחרי הכל הנשים הן (לפחות) מחצית מהאוכלוסייה בארץ…
“לא האמנתי איזה יער יצא לי מכל העניין”
כמו הרבה מגדלים לפניה, גם ענבר התחילה את תחביב הגידול שלה לגמרי במקרה לאחר שחבר טוב פינק אותה ב-11 זרעים שמצא במקרה ב”קססה”. החבר היה מספיק חכם כדי לשמור אותם בצד כך שבבוא היום הם יגיעו לידיים הנכונות.
ענבר מספרת כי ביום שבו הם התחילו להנביט היא מיד ניגשה לקרוא כמה שיותר מידע בנושא גידול קנאביס – בעברית ובאנגלית. לאחר מכן היא ניגשה לאחת מחנויות ההידרופוניקה בארץ, רכשה לעצמה אוהל גידול ייעודי קטן (60 על 60 על 160) עם שתי ונטות (לכניסה ויציאה של אוויר) ודחסה לתוכו 11 עציצים של 3 ליטר:
11 עציצים של 3 ליטר כל אחד
העציצים קיבלו תאורה של 18 שעות אור ביממה ממנורת HPS 150w וצמחו בקצב מספק. לאחר מספר שבועות הם כבר היו גדולים מדי וענבר נאלצה להוציא מאוהל הגידול שלושה עציצים ולשתול אותם בטבע (למקרה שדאגתם – לעציצים שלום).
הגידול המשיך עם 8 עציצים כאשר כל עציץ זכה ליותר מרווח עבור השורשים בעקבות המעבר לאדניות בנפח של עשרה ליטרים. ענבר מספרת כי בתחילה היא חששה להעביר את הצמחים (מפאת חוסר ניסיון) ולכן ניסתה לחתוך את תחתית העציץ הקטן ולהלביש אותו על הדלי הגדול יותר – צעד שבדיעבד היא דיווחה כי אינו מומלץ. “הרבה יותר פשוט להעביר את השתיל בשיטה המסורתית,” אמרה.
לאחר מספר שבועות מערך התאורה השתנה למשטר של 12 שעות אור ו-12 שעות חושך כדי לגרום לקנאביס להראות את מיניותו ולהפריח. מתוך שמונת הצמחים שלושה התגלו כזכרים וענבר נאלצה לסלק אותם מהגינה לפני שהם יפרו את הבנות.
במהלך השבועות של הפריחה ענבר הקפידה לאזן את חומציות המים לפני כל השקיה. את המזינים היא דאגה לספק לקנאביס שלה בעזרת סדרת הדשנים של חברת Bio-Bizz ההולנדית.
במהלך השבועות הראשונים לפריחה הצמחים התחילו להוציא שערות לבנות והתחילו לקבל צורה:
שערות לבנות זה סימן מעולה!
מה המצב? הכל סוכר!
כך זה נראה כשהפרחים תלויים לייבוש:
כמה ימים – והם מוכנים
לצפייה בפינת “פרח השכונות” של החודש הקודם (אפריל), בה ליאור הציג לראווה את גידול ה-LED שלו, לחצו כאן.

_3) תפזורות לחופש הגדול ולשעות הפנאי - matal - מת"ל
You are at:Home»מדורים»_3) תפזורות לחופש הגדול ולשעות הפנאי

אתר הבית של רשת הביליארד והסנוקר הגדולה בישראל - כאן תוכלו ללמוד על תחום הביליארד והסנוקר.
פורטל הסנוקר והביליארד היחיד בישראל. כאן אפשר ללמוד על סוגי משחקי הביליארד וסנוקר. אפשר לקרוא על ההבדלים בין שולחנות ביליארד לשולחנות ביליארד ועוד!
אתרים באינדקס בנושא סנוקר: [ל50 הכי טובים לחץ כאן]
קבל קישור ב-Email כאשר מתווסף אתר חדש בסגנון הימורי סנוקר - לחץ כאן
קבל קישור ב-Email כאשר מתווסף אתר חדש בסגנון לינקולן ביליארד - לחץ כאן
שולחן ביליארד _ שולחן סנוקר _ משחק ביליארד עוד...
קבל קישור ב-Email כאשר מתווסף אתר חדש בסגנון Games zone - לחץ כאן
משחקים אונליין, לשחק משחקים אחד על אחד בחינם עם מתנה של 200 ז'וטונים! שתפו אותנו - Share us
משחקים _ כיף _ לשחק _ שחמט _ דמקה _ עוד...
אתר מכירות לשולחנות משחק איכותיים מכל הסוגים
קבל קישור ב-Email כאשר מתווסף אתר חדש בסגנון לופט סניורה ת"א - לחץ כאן
לופט סניורה ת"א
לופט יוקרתי בתל אביב לאירועים פרטיים גקוזי סנוקר קריוקי,חדרי שינה,מקלחות ושירותים,מטבח מאובזר,עיצוב ותאורות מתחלפות.. המקום המושלם לאירוע שלכם לופט סניורה בת"א!
רוצה להישאר מעודכן על אתרי סנוקר ?
הידעת: גם בלבול בהקלדה (עברית - אנגלית) למונח סנוקר בליסטה יתן לך תוצאות - נסה זאת: xbuer

התכתשות חסרת תכלית הקיצה אותי ערב אחד לאחר חיבוטי אין סוף האם לאכול סופגניה או לא. אינני באמת אוהבת סופגניות, גמלה בי ההחלטה. הבצק המחניק אינו אלא אמתלה לשאיבת ריבת תות סמיכה ודביקה, או ריבת חלב. כלי קיבול ל-Good stuff האמיתי שבפנים. את מרבית הסופגניה אני משליכה, כמו שהייתי משליכה את עוגת הסברינה הנוסטלגית של ילדותי, לאחר שחיסלתי ממנה את כל הקצפת והדובדבן המסוכר.
למה צפיחיות ולא פשוט סופגניות אפויות? כי אלו אינן סופגניות, ואינני רוצה להטעות או חלילה לפגוע בכבודן של המטוגנות. אלו הן צַפִּיחִיות, מכיוון שהן מסיבות עונג מתוק רב למשך שני ביסים וחצי (מדוד לפי הפה שלי) וזה בדיוק מה שכולנו בסך הכל רוצים. הצפיחיות קורצות במידה מסויימת לספר הילדים האהוב והמוכר "אבא עושה בושות" שכל-כך אהבתי בילדותי. לכאורה, מבחוץ נראות כמו סתם עוד עוגות וניל ננסיות, אך למעשה טומנות בחובן אוצר תותים משגעים ועסיס מתוק-דביק שעושה חגיגה בפה לשומרי המשקל כמו גם לחוגגי המשקל.
מצרכים עבור 12 מנות אישיות קטנות
כוס וקצת קמח + כפית אבקת אפייה, מנופים (או קמח תופח)
40 גרם חמאה רכה/מומסת
כלים: תבנית שקעים קטנה (12 יחידות)
חממו תנור ל-180 מעלות. ערבבו את היבשים והרטובים היטב בשתי קערות נפרדות (השאירו כפית חמאה מומסת לשימוש מאוחר יותר). משהגיע התנור לטמפ' הרצויה, ערבבו בין שתי התערובות, אך לא יותר מידי. שמנו מעט בתרסיס או חמאה מומסת (בעזרת מברשת) את תבנית השקעים ומזגו מהתערובת עד לשלשת רבעי גובה השקע.
הוציאו מהתנור והניחו להתקרר לכ-5 דקות. אבקו אותן באבקת סוכר והגישו עם כפית קונפיטורת תותים שדוללה במעט מים (ו"נפתחה" לכדי רוטב דליל), או כמה תותים טריים שבושלו במעט מים וסוכר והפכו לרוטב תותים חם – מומלץ!
תענוג ב-90 קלוריות ליחידה. מומלץ בחום להכין בסמוך לזמן ההגשה ולהגיש חם/חמים .
שיהיה חג מתוק!
חגיגה לעיניים ולנשמה.
איזה רעיון נפלא, בדיוק כשאני נלחמת על כל קלוריה ..
עושה בטוח!!
אלוהים! הגאונות בדברים הפשוטים.
תודה רבה מגי,
למרות שאני טיפוס של מלוחים, סופגניה טובה באמת עם ריבת תות פשוטה, בטעם של פעם, יכולה ממש לכבוש אותי. אולם אם לומר את האמת – הזדהתי לגמרי, התירוץ הוא באמת המילוי, ועוד קצת מסביבו. כל השאר הופך להיות סתם בצק מתוק…
המתכון הזה מגניב!
מה מגניב? גאוני!!!
טובה, את כזו טובה. תודה רבה!
פשוט נראה מדהים!
אפשר בבקשה לציין את כמות הקמח בגרמים?
אפשר להכין הכל, להשאיר את התבנית מכוסה במקרר ולאפות ביום למחרת?
התשובה היא לא. ההשפעה של אבקת האפייה תהרס אם תעמוד זמן רב עם החומרים הרטובים ואז המאפה לא יהיה אוורירי.
תודה! לא התשובה שלה קיוויתי אבל זה מה יש ועם זה ננצח!
ובאותה הזדמנות- הפוסטים שלך נפלאים! אז בעצם שוב תודה
שמחה מאד, כיף לקרוא!
מוותרת בזאת על הסופגניות שאני כלכך אוהבת!
טוב, אולי אוכל אחת או שתיים…:) אבל בהחלט אאמץ את צפיחיותייך .
באיזה פרי ניתן להחליף את התותים?
הילדה המוזרה שלי לא אוהבת פירות אדומים.
לא שניסיתי, אבל אני די בטוחה שעם בננה קצוצה או תפוחים קצוצים זה יעבוד נפלא. במקבץ הבא שאני מתכננת להכין השבוע, אני מתכוונת להטביע פנימה קובית שוקולד מריר, ו/או חתיכת בננה.
בקשר להמרות – אני לא ניסיתי להכין את זה בגרסת הפרווה, אז השידרוגים הם באחריותכם. אפשר להשתמש במיץ תפוזים במקום היוגורט, כ-3/4 מכמות היוגורט, שכן הוא סמיך יותר. במקום החמאה שמן קנולה ילך נהדר. אני רק חוששת שתצא לכם פשוט עוגת תפוזים במקום צפיחיות יצאו פצלוחיות…
האם 15 דקות ואח"כ 5 דק לאר מריחת החמאה או 20 דק+5?
תודה רוחל'ה.
דחפתי גם קוביית שוקולד בכל אחד כמו שהמלצת יצא פיצוץ!!
נראה מעולה. לא ברור לי האם הקונפיטורה במתכון נכנסת לבצק או משתמשים בה רק לרוטב.
הקונפיטורה היא הרוטב איתו מגישים את המנה, אבל אני מניחה שאפשר אם רוצים להוסיף איזו כפית לתוך הבלילה.
ישר עלה לי ריח של ריבת תות ביתית טריה באף.
יש קינוח דני (דנמרק) ששכחתי את שמו שהוא בעצם מיני פנקייק ממולא בריבה או כל Good Stuff אחר ויש מחבת פנקייק עם שקעים עמוקים במיוחד עבורו
בדיוק סיימתי להכינם, יצאו מדהימים.
שילבתי את התותים המדהימים שלך וכן ריבת תות.
עשיתי אתמול ניסוי – יצא נהדר, ניסיתי חלקם עם קוביית שוקולד
במקום התות והילדים מאוד אהבו. קל, נחמד וטעים. יופי
הכנתי לאכול במקום סופגניות ליד הנרות. הכנסתי במקום תות שדה קוביית רחת-לוקום (מין שיגוע שכזה). בכל צפיחית לוקום בטעם אחר. יצא טעים ביותר. תודה על המתכון ועל הרעיון.
וואו, מגניב! יש תמונות?
לצערי אין. נגמר לפני שהספקתי לצלם
עשיתי ויצא לי מדהים!
הרגע הנגלה עם התותים יצאה מהתנור והיא נראית סוף הדרך..הנגלה של השוקולד כבר בפנים המון המון תודה!!!
מצטרפת לחגיגה.. יצא מעלף ואיזה ריח. נגלה עם תותים, ונגלה עם שוקולד-בננה ורוטב שוקולד חם בהגשה … תודה !
עשיתי עכשיו, החלפתי את היוגורט בחלב קוקוס וחמאה במחמאה, אבל הם צנחו לי אחרי שהוצאתי מהתנור.. למה?!
מעולה, יצירתי וטעים להפליא

* רישום דומיין בחינם מתיחס לסיומות הבאות בלבד: .com

זכריה אלצ'אהרי לכל הרצפים

דף הבית > בריאות > בריאות המפרקים
אם כל השלד שלנו היה בנוי יחידת עצם אחת הרי שלא היינו יכולים לזוז גם אם היו לנו שרירים חזקים מאוד. גופינו מצליח לנוע ולתפקד בזכות המפרקים עלייהם נרחיב במאמר זה.
המפרקים הם אזורים בגוף המחברים בין שני קצות עצמות. ע"י כך המפרקים מאפשרים להניע את השלד. המפרקים השונים מסייעים לגוף לבצע תנועות ולתפקד.
בגוף קיימים מספר סוגי מפרקים, חלקם ללא תנועה בכלל כמו מפרקי הגולגולת וחלקם עם תנועה מרובה כמו מפרקי הירך, הברך, הכתף, האצבעות ועוד.
בכל מפרק בגוף מתרחש איזון בין יציבות לתנועתיות, ככל שהמפרק בעל יכולת תנועה גדולה יותר הוא יהיה בעל יציבות קטנה יותר. כך אפשר להבין את התנועתיות הרבה של מפרק הכתף לעומת יציבותו המעטה הגורמת לפריקות ופציעות אחרות, או לחילופין את מפרקי האגן שיציבותם רבה אך תנועתם מעטה.
קצות העצמות במפרק מצופות בשכבת סחוס, הסחוס הוא רקמת חיבור, צבעו לבן והוא מכיל כמות ניכרת של מים וחלבון קולגן, אשר נותן לו גמישות יחסית. תפקיד הסחוס להגן על קצות העצם ולאפשר חלוקת עומסים תקינה בין אזורי העצם השונים.
כל עוד הסחוס המפרקי בריא, שלם ואחיד הרי שהתנועה במפרק תהיה חלקה, מלאה ולא מלווה בכאב.
כאמור, מחלת אוסטאוארטריטיס פוגעת בכמעט מחצית מהאוכלוסייה המבוגרת והיא מחלת המפרקים הנפוצה ביותר בעולם. עקב עלייה בתוחלת החיים אנשים נאלצים להתמודד עם המחלה לאורך שנים רבות ולדבר משמעויות כלכליות רבות הן למערכת הבריאות והן לאדם הפרטי.
המחלה פוגעת בדרך כלל במפרק הירך או הברך אך קיימים מקרים של פגיעה במפרק שורש כף היד, כתף, מרפק ועוד.
גורמי הסיכון למחלה
גיל מבוגר- הסיכון עולה עם העליה בגיל
מין- נשים נפגעות יותר מגברים
פציעות קודמות- קרע במניסקוס או ברצועה צולבת בברך יזרז הופעת אוסטאוארטריטס. אנשים שעסקו בספורט בצורה מופרזת והעמיסו על המפרקים מאמצים רבים באימונים או שעברו פציעות באימונים, עלולים לסבול מבעיות מפרקים בגיל המבוגר.
בעיות יציבה- הבדל באורך רגליים, רגליO או רגלי X, עקמת בעמוד שדרה או השטחת כפות רגליים עלולים לגרום לעלייה בסיכון לאוסטאוארטריטיס עקב עומס מוגבר על מפרקים מסוימים בגוף.
הרגלים- נעלי עקב, אורח חיים יושבני (הרבה שעות ישיבה כתוצאה מעבודה וכו'), עישון, תזונה עתירת סוכר ושומן מן החי עלולים לזרז הופעת אוסטאוארטריטיס.
לצערנו לא קיימת תרופת קסם, ההמלצות הן ראשית לשמור על אורח חיים בריא.
חשוב לשמור על משקל גוף תקין ולבצע פעילות גופנית כדבר שבשגרה. להמנע מישיבה ועמידה ממושכים ולהכניס פעילות גופנית סדירה לחיי היומיום. במקומות שאפשר לצאת להליכה במקום נסיעה, רצוי ללכת ברגל. בעבודה, בבית ובכל מקום שאתם מבקרים על בסיס קבוע, תתרגלו לעלות במדרגות במקום במעלית.
תוספי תזונה המכילים כורכומין ואומגה 3 עשויים לסייע בהפחתת רמות הדלקת בגוף.
ניתן לנסות שימוש בברכיה (אם הכאב בברך), במקל או במקלות הליכה נורדיים בכדי להקל את העומס על המפרק ולאפשר הליכה נוחה עם פחות כאב.
הפיזיותרפיסט יכול לספק כלים לשמירה על המפרק ולטפל בכאב ובטווח התנועה, ילמד תרגילים לחיזוק שרירים ויתקן את לקויי היציבה, אם ישנם כאלה.
תרופות או משחות נגד כאבים עשויות לסייע בהפחתת הכאב ולאפשר המשך בצוע פעילות גופנית סדירה.
הרפואה המשלימה יכולה לספק עוד סט כלים להתמודדות עם כאב ואי נוחות שנגרמת מבעיות במפרקים. חשוב לנעול נעלים מתאימות (נעלי אפוס).
קיימים טיפולים שניתנים בהזרקות של חומר מפחית כאב או אנטי דלקתי.
בשנים האחרונות ניתוחי החלפת מפרק, הפכו פופולריים ביותר שסיכויי ההצלחה עומדים על כ- 80%. חשוב לדעת כי הניתוח דורש תקופת שיקום מאתגרת ואינטנסיבית של מספר שבועות עד חודשים.
בכל מקרה של כאב מפרקי מומלץ לפנות לרופא או פיזיותרפיסט מוסמך בכדי לקבל אבחנה והמלצות לטיפול.
מה שחשוב הוא לא להזניח !
*** הכותבת היא פיזיותרפיסטית, נטורופטית, מומחית בבריאות הציבור ע"פ הרצאתה בפני מדריכות מקצועיות של סטודיו C.

החיים הקלים ייאצ'י שיאונג תארי לעצמך שהיתה מישהי שמוכנה לבצע עבורך את כל המטלות שאת שונאת, כמו למשל שיעורי בית. סרט אנימציה קצר
החלילן מהמלין עיבוד קולנועי אפל של הסיפור "החלילן מהמלין" באנימציית סטופ-מושן מאת יוצר הקולנוע [...]
יגון טוב פיונה דלווד סרט אנימציה קצר מתעד את יגונם של חמישה אנשים שונים שאיבדו מישהו או משהו שהיה יקר ללבם, ואת תובנותיהם על החיים בעקבות האובדן
החתול של הרב סיפורו של רב באלג'יריה הצרפתית של שנות ה-20, שהחתול שלו מתחיל לדבר אחרי שבלע את התוכי המשפחתי, [...]

גם את השבלולים הטעימים האלה הכנו אתמול בסדנת מאפי הגבינה של בייגלה. הם עשויים מבצק גבינה רך ומלית אגוזים בטעמי לימון ומייפל. את הבצק אפשר להכין במיקסר, או במעבד מזון (במעבד מזון עדיף להשתמש בחמאה קרה).
250 גרםגבינת קרם שמנת בטעם טבעי 5% שומן, או גבינה לבנה למריחה 5% שומן
50 גרםחמאה בטמפרטורת החדר, חתוכה לקוביות
להכנת הבצק במיקסר – מערבלים יחד גבינה, חמאה ואבקת סוכר. מנפים פנימה קמח, אבקת אפייה ומלח ומערבלים לבצק חלק וקצת דביק שמתאסף לגוש אחד. (אם מכינים את הבצק במעבד מזון – טוחנים קודם את האגוזים עם הסוכר – שלב 3 – ומוציאים אותם לקערה. מנפים למכל את החומרים היבשים. מוסיפים גבינה וחמאה קרה ומעבדים לבצק חלק שמתאסף מסביב ללהבים.)
בינתיים, מכינים את המלית. טוחנים יחד (אפשר במעבד מזון זעיר) אגוזים, סוכר חום, קמח וקליפת לימון. מוציאים לקערה ומוסיפים חמאה, סירופ מייפל וכמעט כל כמות הביצה הטרופה (שומרים כף ביצה טרופה להדבקת הבצק). מערבבים היטב.
על משטח מקומח בנדיבות מרדדים כל כדור בצק לעלה דק שמידותיו 24×34 ס"מ.
חותכים ומיישרים את שולי הגלילה (אני מהדקת את שתי החתיכות יחד ויוצרת מהן עוגייה נוספת – פחות יפה אבל עדיין טעימה). פורסים כל גלילה ל־16 פרוסות בעובי2 ס"מ.
אופים בחום קצת גבוה מבינוני (190 מעלות) במשך 20 דקות, עד שהשבלולים מקבלים גוון חום־זהוב. מצננים לגמרי ומעבירים לקופסה אטומה.
בא גם לכם לקחת חלק בסדנה מעניינת, מחכימה ומפנקת? ותמיד עם אנשים כיפיים מהקהילה של בייגלה?
הכניסו פרטים ותקבלו עדכונים ישירים למייל על כל סדנה או פעילות חדשה שלנו.
מתאים. ותרי על אבקת הסוכר והכפילי את את כמות המלח.
האם יתקיימו עוד סדנאות מן הסוג הזה?
אשמח להצטרף לסדנא הבאה אם תעסוק בעוגיות/בראוניז.
את יכולה להירשם לקבלת דיווח על סדנאות
כאן תוכלי להרשם לליין הסדנאות של בייגלה. אם תרשמי, ברגע שתתארגן סדנא תקבלי הודעה. http://bit.ly/IT6S77
ניתן להשתמש בגבינה מסוג פילדלפיה?
נותרו לי 2 חבילות במקרר ומחפשת מה להכין איתם.
אפשר. הגדילי את כמות הגבינה ל-300 גרם וותרי על החמאה. מה שטוב בבצק הזה, שהוא סובלני לשינויים.
במה ניתן להחליף את הגבינה כדי שהמתכון יהיה פרווה?
הי ענת. לא הגיוני לקחת בצק שמבוסס על גבינה ולהפוך אותו לפרווה, כי זה לא יהיה אותו בצק. את יכולה להשתמש במלית בבצק אחר לפי בחירתך. כמובן, אלה יהיו עוגיות אחרות.
הכוונה לסוכר חום כהה, נכון ?
האם ניתן להקפיא את העוגיות?

קורל הינה אחת מחברות התוכנה הגדולות בעולם, עם יותר מ-100 מיליון משתמשים פעילים ב-75 מדינות. בקורל מפתחים תוכנות גרפיקה כדי לסייע לאנשים להביע את רעיונותיהם ולחלוק את סיפורם בדרכים מרגשות וקריאטיביות יותר. במהלך השנים, צברה חברת קורל מוניטין כחברה הדוגלת בחדשנות, בפיתוח מוצרים שניתן לסמוך עליהם, קלים ללמידה ולשימוש, המסייעים לכם, היוצרים, להגיע לדרגות חדשות של יצירה. התעשייה גמלה לחברת קורל במאות פרסים עבור חדשנות בתוכנה, עיצוב וערכים. תצוגת המוצרים זוכי הפרסים כוללת כמה מהתוכנות המוכרות ביותר בעולם העיצוב הגרפי והצילום: קורל דרו, קורל פיינט שופ פרו פוטו, קורל פיינטר, וידאו סטודיו ואחרים. ההנהלה העולמית של קורל נמצאת בקנדה, והמשרדים המרכזיים ממוקמים בארה"ב, בריטניה, גרמניה, סין, טיוואן ויפן.
קורל ישראל היא הכתובת שלכם בכל הקשור במוצרי החברה. הנציגות הישראלית של קורל עוסקת בפיתוח תוכניות הדרכה לתוכנות גרפיקה שונות, תרגום ספרי המשתמש לעברית ותמיכה טכנית טלפונית למשתמשי התוכנות. קורל ישראל מפעילה גם מגוון פורומים, בהם תמצאו שאלות ותשובות, החלפת מידע וחוויות וכל מה שפורום טוב יכול להעניק לכם. אנו בקורל ישראל, מאמינים ההצלחה שלכם תלויה לא מעט בגב שאנו נותנים לכם - הן בהדרכה והן בתמיכה. אנו עומדים לרשותכם בכל שאלה או רעיון שתרצו לחלוק עימנו: info@corel.co.il.

ערוץ המסים: בתי משפט דוחים תביעות נגד רואי חשבון בגין רשלנות מקצועית _ פורטל המיסים של ישראל
אריאל פטל רו"ח מתארח בערוץ המסים של אלישע סער ומספר על תביעות כנגד רואי חשבון שנדחו. האם רואי החשבון המבקרים אחראים כלפי בנקים? מה מידת האחריות של רואי חשבון בדוחות כספיים מאוחדים? פס"ד אוברלנד דירקט.
Next story ערוץ המסים: מיסוי השכרת דירות בארץ ובחו"ל, הטבות מס לבוני דירות להשכרה
Previous story איש עסקים מהדרום מואשם בעבירות מס בהיקף של 145 מיליון ₪

המשפחה של מיכל

שלא לאהוב אותך איך אפשר
אך כלום לא עוזר ושוב זה חוזר
כמו הים העקשן, אל החוף
איך אפשר כך לדרוש, ממי שאצלך את ראשו כבר שם,
מאבד את הראש
ניסיתי לומר אז סוף, כל גשר לשרוף
שלא לאהוב אותך איך אפשר, איך אפשר..

Crowne Plaza - Minsk, מינסק (בלארוס) - דילים
שריינו מחיר מעולה ב-Crowne Plaza - Minsk - המדורג 8 על ידי אורחים שביקרו לאחרונה.
Crowne Plaza - Minsk מלון בדירוג 5 כוכבים
”המיקום של המלון מעולה . צוות נהדר . ארוחת בוקר מאוד טובה. ”
התארחו בלב מינסק – מיקום מעולה - הצג מפה
מלון קראון פלאזה מינסק (Crowne Plaza Minsk) הוא מלון 5 כוכבים המציג חזית בניין מפוארת; המלון ממוקם במרכז מינסק (Minsk) ומציע קזינו באתר ואזור בריאות מודרני עם בריכה וסאונה. החדרים כוללים טלוויזיה בעלת מסך שטוח וגישה חופשית לאינטרנט אלחוטי.
החדרים הממוזגים שבמלון מפואר זה כוללים פינת ישיבה, שולחן עבודה וחדר רחצה פרטי מרווח עם חלוקי רחצה ונעלי בית. כל החדרים מעוצבים באופן הדור, ומציעים רצפת עץ וחלונות גדולים.
מזנוני ארוחת בוקר שונים זמינים תמורת תשלום במסעדת Empire, המשקיפה על נופים נפלאים של העיר. תוכלו ליהנות גם ממטבח איטלקי דשן במסעדת Dolce Vita הבהירה, המעוצבת בסגנון קלאסי.
אזור הבריאות במלון כולל גם חדר כושר, סאונה טורקית ועיסויים.
המלון נמצא במיקום אידיאלי לסיור, במרחק של 5 דקות הליכה בלבד מתחנת המטרו פלושאד לנינה (Ploschad Lenina) ובמרחק של 12 דקות מכנסיית הקדושים סיימון הלנה (Simon and Helena).
Leninsky District, בחירה מעולה למטיילים המתעניינים בניקיון, מקומיים נחמדים ואוכל.
מקום האירוח Crowne Plaza - Minsk עובדים עם Booking.com מאז 24 בפברואר, 2012
מתי ברצונכם לשהות ב-Crowne Plaza - Minsk?
זה עתה הוזמן/ה במינסק 7 מלונות בסגנון של Crowne Plaza - Minsk הוזמנו כרגע
4 סיבות לבחירת Crowne Plaza - Minsk
סביבת המלון – שכונה זו היא בחירה נהדרת עבור מטיילים שמתעניים בניקיון, מקומיים נחמדים ואוכל – בידקו את המיקום מיקום מעולה - הצג מפה אורחים אהבו לטייל בסביבה!
Milano Cafe Minsk מסעדה
המתקנים המוצעים ב-Crowne Plaza - Minsk
חשוב לדעת מקום האירוח Crowne Plaza - Minsk מקבל בקשות מיוחדות - הוסיפו אותן בשלב הבא!
Crowne Plaza - Minsk מקבלים כרטיסי אשראי אלה, ומחזיקים בזכות להחזיק זמנית בסכום מוגדר מסויים טרם הגעתכם.
ציון נמוך יחסית למינסק
כל הסוקרים משפחות (9) זוגות (41) קבוצות של חברים (49) מטיילים יחידים (98) נוסעי עסקים (81)
כיצד להגיע ל-Crowne Plaza - Minsk מ-שדה התעופה הלאומי של מינסק
חוות הדעת האחרונות על Crowne Plaza - Minsk
למרות שלקחנו חדר ל 2 נאמר לנו שאחרי השעה 23:00 כל אורח שרוצים להכניס לחדר חייב להציג פספורט ובעל החדר יחוייב ב 20 דולר.
שדה התעופה הלאומי של מינסק (MSQ) 31 ק''מ

בנוסף- קינוחים, דבש אורגני, תמרים מהערבה, סדנת בצק סוכר.
עוד - מתנות לחג במועצה האזורית משגב - הקליקו
מכירת מתנות לראש השנה
🌼 הזמנה למפגש עם יוצרות - בסוף השבוע הקרוב, רוקחות עבורכם אירוע צבעוני ומיוחד בעצמון.
סקרנים? בואו.
מחכות לכם עם קפה ועוגה.
מזמינות אתכם להגיע וליהנות,
ובבקשה אל תרגישו לא נעים, לא חייבים לקנות :)
🌼 נשמח לראותכם, שנה טובה
'פטיש מסמר ניקח מהר...'
ביקור בתערוכה "ועכשיו לפרסומות", הפנינג חגיגי לכל המשפחה, מופע מוזיקלי, סדנאות יצירה, תערוכות ועוד
המוזיאון הפתוח בגן התעשייה תפן, מזמין בחג הסוכות משפחות וילדים לחוות, לראות ולהתרגש בתערוכה חדשה "ועכשיו לפרסומות", כולל הפנינג לכל המשפחה, מופע מוזיקלי, סדנאות יצירה בעץ בסוכה, משחקייה, תערוכות ועוד.
ביום שני, 9 באוקטובר, תתקיים פתיחת התערוכה 'ועכשיו לפרסומות' והפנינג חגיגי לכל המשפחה, בין השעות 11:00:15:00, סיורים בתערוכות 'ועכשיו לפרסומות' במוזיאון ליהדות דוברת גרמנית ו'ספרים מלאים חדרים' של מולי בן ששון בגלריה לאמנות, מופע מוזיקלי של שירי שנות ה- 50-60, מופעי חוצות, סדנאות יצירה ועוד.
התערוכה 'ועכשיו לפרסומות', מביאה את תרומתם של הייקים, אנשי העלייה החמישית, להתפתחות ענף הפרסום בארץ משנות השלושים ואילך. התערוכה מבטאת עבודה משותפת של פרסומאים, אשר ניחנו בכישרון לתת ביטוי מילולי, לרעיונות פרסומיים בראשית הדרך ושלטו בשלבים השונים של הבאה לדפוס. כמו כן, התערוכה מציגה את עבודתם הייחודית של אמני הגרפיקה, אשר ידעו לתת לאותם רעיונות ביטוי חזותי גרפי, כל זה בשלבים ראשונים של פיתוח הארץ והתבססות הרגלי הצריכה של התושבים בה.
לאורך ימי חוה"מ, תתקיים סדנת יצירה בעץ בשיתוף סטודיו 9, סדנת בנייה בעץ ממוחזר, שימוש חוזר בחומרים שמקרבים בין השימושי והאסתטי, האדם והסביבה. עץ, קרטון, ברזל, נייר, זכוכית, פלסטיק וקרמיקה הם רק חלק מחומרי הגלם. מלבד התרומה לסביבה, השימוש החוזר בחומרים, מטעין את הרהיט בערך מוסף, רהיט הוא לא רק חומר אלא גם סיפור בהמשכים, הטומן בתוכו ערכים ומשמר זיכרונות.
עוד במוזיאון- אוסף מכוניות קלאסיות- שכולן נסעו על כבישי הארץ, גן פסלים רחב ידיים, מוזיאון ליהדות דוברת גרמנית מורשת הייקים, תערוכה 'ספרים מלאים חדרים' של מולי בן ששון, העוסקת בחיבור הערכי המיוחד לשפה העברית בין "בית" ל"ספר", משחקיה וקפטריה עם ארוחות שילדים אוהבים.
ימי ראשון וערבי חג המוזיאון סגור. ביום שישי עד השעה 14:00.
מחירי כניסה ביום שני 9.10- לחברי ארגון יוצאי מרכז אירופה- 30 ₪, ילדים עד גיל 18, ללא תשלום, לקהל הרחב- 20 ₪ לילד (מגיל 3), 50 ₪ למבוגר.

בית / גליל מערבי / חדשות גליל מערבי / עכו: מטעני חבלה נתפסו ברכב
במהלך חיפוש סמים ברכב באזור חוף ארגמן בעכו, נמצא אמל"ח רב הכולל אקדחים, מטעני חבלה ורימוני הלם. כוחות משטרה רבים באזור. הכניסה מאזור זה לעיר עכו נסגרה זמנית לשני הכיוונים.
הבא תנו לי את הנכדה שלי

עם עליית תוחלת החיים בשנים האחרונות, המודעות לפתרונות דיור לבני הגיל השלישי הולכת וגדלה. ישנן מספר אפשרויות דיור המספקות מענה לקשישים במצבים תפקודיים שונים. אחד מפתרונות הדיור הנפוצים לבני הגיל השלישי העצמאיים הנו הדיור המוגן. במעבר לדיור מוגן, יצטרך הדייר לחתום על חוזה בינו לבין המוסד שיכלול את חובותיו וזכויותיו. במאמר הבא, נציג בפניכם את הפרטים החשובים אליהם יש להתייחס במעמד החתימה על ההסכם.
יוגה הינה דרך חיים ופעילות גופנית המסייעת לשמירה על הבריאות הנפשית והגופנית וכן מומלצת ביותר לקשישים על מנת לסייע בבעיות פיזיות ומנטליות שמתרחשות בתהליך ההזדקנות.
מחקרים רבים שנערכו על החזקת בעלי חיים בגיל השלישי, הוכיחו כי הטיפול והשהייה עם חיות המחמד תורמים רבות לשיפור איכות החיים הן מבחינה פיזית והן מבחינה נפשית. בעלי החיים מסייעים לתחושת ביטחון, שיפור יכולות מוטוריות וקוגניטיביות, שיפור התפקוד החברתי וכן הפגה של תחושת הבדידות אצל הקשיש.
פעמים רבות אנשים בגיל השלישי מגיעים למצב בו הם אינם יכולים לדאוג לעניינם מפאת מצבם הגופני ו/או הנפשי, במקרים מסוג אלה הם אינם כשירים על פי הדין לקבל החלטות בעניינם, ועל כן אין באפשרותם לקבל החלטות חשובות ביחס לאופן הטיפול הרפואי בהם ו/או לאופן ניהול רכושם. במקרים מסוג אלו, ניתן לפנות לבית המשפט לענייני משפחה בבקשה למנות אפוטרופוס לאותו אדם שכבר אינו מסוגל לדאוג לענייניו מפאת מצבו התפקודי.
המחשבה על כתיבת צוואה הינה דבר לא פשוט כלל, אך בצד החשש מלהיכנס לעובי הקורה בנושא כה רגיש, חשוב לדעת כי צוואה טומנת בחובה יתרונות רבים. הצורך בעשיית צוואה מתעורר בעיקר לקראת הגיל השלישי, בו האדם כבר הקים משפחה ענפה ורחבה, וילדיו כבר גדלו ונישאו אף הם. נוסף על כך, בגיל השלישי יש נכסים רבים לחלוקה, אותם צבר אותו אדם במהלך חייו.
תקופת החורף גורמת לכולנו לחלות במחלות שונות כגון שפעת, התקררות, הצטננות ועוד. אך בגיל השלישי, עקב היחלשות המערכת החיסונית, מחלות אלו מהוות סכנה בריאותית הדורשות התייחסות רבה וטיפול נכון. כמו כן, ניתן למנוע אותן ע"י שמירה על מספר פרטים אותם נציג במאמר הבא.

ומן הצד השני, אפשרות זו לפיה אשתו היחידה של ר' משה לייב מויז'ניצא היתה מכליא, נסתרת מהדברים שכתב ר' משה אהרן סגל עוד בשנות התר"צ, וכן מריבוי הנכדות הקרויות בשם חיה דבורה: חיה דבורה אברבוך בת ר' משה לייב בלאה אשת ר' שמשון אברבוך; חיה דבורה אתרוג בת ר' אברהם שמעון בלאה אשת ר' שמעון דב אתרוג; וחיה דבורה בת ר' צבי יחיאל מיכל סגל-פרידפרטיג וזו' מ' פעסיל יוטא, שנפטרה בערב יוה"כ תרע"ט באיסטנבול שבתורכיה, שעה שנמלטה עם משפחתה מאימת הרעב הכבד ששרר בצפת שאחרי מלחה"ע שאז לא ידעו שהיא הראשונה.
לסיכום נמצא שיש לשנות את הקשר של משפחת זלץ למ' דבורה בת הבמ"ח. ר' דוד יהודה, אבי ר' ישראל, ר' משה ומ' חיה מרים דבורה, לא היה בעלה השני של מרת דבורה בת הבאר מים חיים. הוא היה בעלה הראשון של מרת ייטל, בתה של דבורה זו.
לעניין זה ראו גם מפקד מונטיפיורי, צפת תר"ט, שם באינדקס (לא ניתן לראות צילום אונליין) אנו מוצאים את האלמנה מחלי, בת 55, מוויזניצא, אמה של עטיל (!).
אפשרות אחרת מסתברת יותר, אך גם היא בשלב זה השערה בעלמא --
אנו רואים כי ר' יצחק אייזיק נשוי בתרכ"ו ליוטא, הצעירה ממנו בהרבה, הוא לפי החישוב יליד תקנ"ד, והיא תקע"ו. וכן מסתבר הכתוב בפוסט, כי נשא אותה לאשה בארץ אחרי עלייתו בתרכ"א. ואם כן, ילדיו מאשה ראשונה שאיננו יודעים מי היתה. אך מכיוון שהיחוס לבמ"ח הוא דרך ר' יצחק אייזיק אין כאן קושיה.
לעומת זאת, את ר' דוד יהודא מבוברקא אנו מוצאים בשנת תר"ט בטבריה עם אשתו יוטא (!), ובשנת תרט"ו ג"כ עם יוטא. ר' דוד יהודא עלה לארץ בשנת תר"א (לפי מפקד תרט"ו), היא כזכור ... אותה שנה בה נפטרה דבורה בת הבמ"ח בטבריה.
אם נמשיך בכיוון זה, יתכן (השערה בלבד) שלאחר פטירתו של ר' דוד יהודא זלץ מבוברקא נישאה אשתו יוטא בנישואין שניים לר' יצחק אייזיק מווישניצא, והם מופיעים יחד במפקד תרכ"ו. כמובן שאז תעלה שאלה, מהו אם כן פשר יחוס משפחת זלץ לבמ"ח ? ועל כן עלינו להוסיף השערה נוספת, שיוטא, שהיתה גם אשתו של ר' דוד יהודא, וגם של ר' יצחק אייזיק, היתה בעצמה נכדת הבמ"ח (!). האם יתכן כי יוטא היתה בעצם נכדתם/קרובתם של דבורה ומשה ליב מוישניצא, וכל המשפחה הזו עלתה יחד לארץ סמוך לפטירתה של דבורה בתר"א ?
ואם כן, לפי השערה זו, ר' דוד יהודא זלץ מבוברקא היה נשוי ליוטא נכדת/קרובת דבורה (ור' משה ליב) בת הבמ"ח, והדבר מתישב עם עם ממצאיהם כי הם מתייחסים לדבורה בת הבמ"ח, אם כי אנו מוסיפים דור.
בהשערה זו עדיין נותר קושי אחד -- בשנת תרכ"ו אנו מוצאים בצפת את חנה, אלמנת ר' דוד יהודא מבוברקא, בת 45, עלתה לארץ בתרכ"ה. ואם הדברים נכונים, עלינו להניח כי יוטא ור' דוד יהודא התגרשו אחרי תרט"ו, וכי אחרי הגירושין נשא ר' דוד יהודא את חנה, ונפטר לפני תרכ"ו. ואילו יוטא נישאה אחרי תרכ"א לר' יצחק אייזיק שעלה בזקנתו לארץ. וכל אלה כאמור השערות הטעונות הוכחה.
נתון מעניים נוסף הוא מסמך בי"ד מצפת בעניין ירושת ר' משה ליב מוויזנ'יצא שהופיע בפוסט הקודם. תשומת לב מי היה האפוטרופוס מצד הנכדה העניא בפני בית הדין, השומר על זכויותיה -- איש בשם ר' דוד ארי' ליב. האם הוא ר' דוד יהודא מבוברקא ?? ואם כן, אולי התמנה לאפוטרופוס שלה כקרוב משפחתה של הנכדה, מצד אשתו יוטא ?
אבל, כבר טעה בזה, גם כותב המאמר הקודם, שכתב שהמסמך הוא מבית הדין בצפת, ואחריו נגרר ירון.
מלשון המעשה בית דין נראה לי קשה להגיד שר' משה לייב עלה לארץ עם דבורה...
חשבתי על אפשרות אחרת: ברישומי העיר שאץ (גם מקום רבנותו של הבאמ"ח) מופיע בשנת תר"ח לידה של ילד בשם מרדכי בן לייבוש ומאחלה לבית טירר. אפשר אולי מזה לשער שאחרי שר' משה לייב התגרש מאשתו דבורה בגלל עלייתה לא"י נשאה בשנית לאחותה (!) בשם מאחלה והיא כן ילדה לו בין השאר מרת עטיל.
ככה, זה יכול להסביר את הייחוס של ר' יוסף חיים, את הרישום במפקד תר"ט שהיא אימה שלה וגם את הסיפור על עלייתו של ר' משה לייב היותו נמצא עוד בתר"ח בבוקובינה וכבר נפתר בתר"ט.
אולי זה סימן שהייתה עלייה של המשפחה הרחבה לא"י בשנה הזאת ?
כמובן שצריך עוד להסביר למה השם חיה דבורה אצל נכדות מצד זה...
כל זה רק השערות.

כמה מילים על הרפורמה בבנקים _ תועלת שולית
פוסט זה פורסם בקטגוריה מבית המחוקקים, עם התגיות ביטוח פיקדונות, מערכת בנקאית, משה כחלון, קרנית פלוג, מאת היד הנעלמה. אפשר להגיע ישירות לפוסט זה עם קישור ישיר.
11 תגובות בנושא “כמה מילים על הרפורמה בבנקים”
מאת תמריץ בלוג כלכלי בתאריך מאי 3, 2015 בשעה 11:05 am :‏
כמו תמיד מעניין לקרוא אותך.
לגבי הנקודה האחרונה – אני חושב שסיבסוד אשראי לעסקים קטנים הוא דווקא הגיוני למדי לאור הורדות הריבית. בנק ישראל רוצה לעודד את האשראי במשק על ידי הורדות ריבית. אבל אין בכך טעם אם זה לא מגיע בסוף למי שצריך את האשראי בגלל חסמים אחרים. עדיף לעודד אשראי באמצעות ערבויות לעסקים מאשר באמצעות ירידה לריבית שלילית כמו שבנק ישראל מתכנן בקרוב לפי השמועות.
הרעיון של איחוד תשתיות נשמע באמת כמו אוטופיה רחוקה.
חשבתי שאין היום בעיה של "ריצה אל הבנק". עד כמה שהבנתי זה שברגע שמתחולל דבר כזה הבנק הפרטי מבקש הלוואה מהבנק המרכזי של המדינה (כלומר הבנק המרכזי של המדינה מתקתק כמה מספרים באקסל לבנק הפרטי) ואז יש לבנק הפרטי כסף.
אפרופו החיסרון של "היסטוריית אשראי" שציינת, הנה הטור של סייד קשוע מלפני כשבועיים
מאת Kraintz בתאריך מאי 3, 2015 בשעה 2:25 pm :‏
בקומוניזם זה לא היה קורה
אני רואה את חוסר היציבות של העסק הקטן שאתה מתאר ככשל שוק. בגלל עלויות קבועות גדולות ומוסר תשלומים לקוי של לקוחות, נוצר מצב בו מצד אחד העסק זקוק ליותר אשראי (לעומת מצב היפוטתי בו מוסר התשלומים היה תקין, נניח) ומצד שני הסיכון גבוה יותר עבור הבנק.
עכשיו, אם מקבלים את ההנחה שהיציבות והשגשוג של העסק הקטן טובים למשק יותר מהאלטרנטיבות, ייתכן שכדאי לטפל בכשל, או על ידי פעילות להפחתת העלות לעשיית עסקים (הפחתת רגולציה) או על ידי תיקון מוסר התשלומים בחקיקה או על ידי מתן אשראי על ידי המדינה או סוכנות ממשלתית אחרת שאדישה יותר לסיכון מהבנקים.
אני סבור שיש גבול למה שאפשר לעשות באופציה הראשונה (לא כל הרגולציה לא מוצדקת), ושיש הרבה לעשות באופציה השניה אבל זה יהיה קשה כי המדינה והרשויות המקומיות הן שיאניות השוטף ++ ואין להן תמריץ לאפשר זאת (אפשר לטעון את זה גם לגבי אופציה א). במקרה כזה שווה גם לבחון את האופציה השלישית.
מאת הבנקאי האנרכיסט בתאריך מאי 3, 2015 בשעה 8:37 pm :‏
לינק לנייר עמדה של מרכז המחקר של הכנסת בנושא כרטיסי אשראי. למרות שהמחקר ממליץ על מספר דרכים לנתק בין חברות כרטיסי האשראי לבנקים, הוא מראה שברב העולם פעילות ההנפקה של כרטיסי אשראי היא בבעלות הבנקים. בישראל אין למעשה כרטיסי אשראי אמיתיים, אלא כרטיסים שדוחים את התשלום לבעל העסק לסוף החודש ומפילים עליו את עלות האשראי ואת עמלות הסליקה. מן הסתם, בעלי העסק מפילים את העלות על הצרכן. לכרטיסי אשראי ״אמיתיים״ קיים יתרון בכך שהם מכוונים לניהול מסודר יותר של אשראי צרכני, בודאי מסודר יותר ממשיכות היתר ומהלוואות לכל מטרה אשר מהווים כיום הכלים הפיננסים העיקריים של הבנקים בישראל לצורך הענקת אשראי צרכני. לפחות יושבים עם הלקוח ומגדירים מולו סכום החזר חודשי לפי רמת הסיכון שלו ויכולת ההחזר שלו, וכן, הריביות הן גבוהות כי מדובר באשראי ללא בטחונות אשר נועד לאפשר צריכה ואשר לא מייצר מקורות החזר עתידיים. יחד עם זאת, קשה לראות את הבנקים מעבירים את פעילות האשראי הצרכני לחברות הבת שלהם כי כרגע כולם מרוויחים משיווי המשקל שנוצר. צריך לזכור שגם אם הצרכן משלם מחירים יקרים, עלות האשראי שלו בבנקים יחסית זולה (עד כמה שזה נשמע מפתיע). הבנקים מרוויחים מאשראי שעד כה היה ברמת סיכון נמוכה יחסית (רב משקי הבית בארץ ״חסכנים״ ולא ״בזבזנים״) ומהעמלות תפעוליות מסליקת הכרטיסים. ב״דרך״ הבנקים מרוויחים גם ממימון גופים כמו ״גמא״ שעוסקים בנכיון שוברי כרטיסי אשראי לבתי עסק ומעלים עוד יותר את פערי התיווך במשק. ייתכן ושיווי המשקל בדרך להיות מופר עם העלייה החדה בהיקף האשראי הצרכני והעליה בסיכון שהבנקים לוקחים ואז ההתערבות של כחלון מגיעה בזמן נכון.
מאת היד הנעלמה בתאריך מאי 4, 2015 בשעה 7:22 am :‏
לא הכרתי שרוב הנפקות כרטיסי האשראי הן בבעלות הבנקים, תודה על הקישור!
מאת Invisible leg בתאריך מאי 4, 2015 בשעה 7:37 am :‏
תודה על פוסט מעניין, כרגיל. מספר נקודות למחשבה:
2. ככל הידוע, רפורמת בכר אכן הגדילה את האשראי החוץ בנקאי, מכ 75% לבערך 55% (ראו דו״ח מכון קורת: http://www.mifellows.org/research/HEB_F/69-HB-F.pdf) ועוד הדרך ארוכה.
3. נושא חלוקת האשראי קשור במידה מסויימת לסעיף הקודם, כיוון שלמוסדיים הלא בנקאים אין מערך הפצה של הלוואות, ועליהם להקצות אשראי דרך מכשירים עקיפים, כגון אג״ח ומניות. בכך נוצרת הטייה למתן אשראי לגופים גדולים, כיוון שהנגישות שלהם לשוק ההון גבוהה יותר, וגובה ההלוואות מצדיק את עלויות הבירוקרטיה הנלוות.
שנית, ריכוז האשראי מהווה גורם סיכון: לפעמים מספיק לווה משמעותי
אחד הנקלע לקשיים על מנת להעמיד את הנושים במצב לא נוח. קשייהם העיסקיים של הלווים הגדולים במשק: תשובה, לבייב, פישמן ואחרים ערערו את מאזניהם של בנקים ונותני אשראי אחרים, עד כדי איומים מרומזים על התמוטטות בנקים.
אמנם למתן אשראים מצומצמים יחסית להרבה לווים ישנן עלויות תפעוליות גבוהות, אולם הביזור המשתמע מכך יכול להוריד את רמת הסיכון הכללית של המלווה, ולהוזיל את הריבית.
אני לא כלכלן (רק תואר ראשון מלפני הרבה שנים) אבל כל ההתנהלות הכלכלית של כחלון די מפחידה אותי. לדעתי נושא התקשורת למשל הביא לו הישגים פופוליסטיים אבל לטווח הארוך נפגעו חברות הסלולר ולמשל ביטול אתרי אנטנות שלהם כפי שהם נאלצים לעשות פוגע כבר היום בצרכנים ויפגע הרבה יותר. מאד כיף לשלם פחות אבל כשמרבית השיחות והגלישות שלך מתנתקות בגלל חוסר קליטה זה לא כיף בכלל. לגבי הבנקים ורפורמות שהוא מתכנן לא שמעתי שום מילה על הגברת וייעול הייצור, למשל. רק הגברת הצריכה ואפילו האשראים – זה יוביל עוד פעם למשברי אשראי כמו ב 2008 בארה״ב. הבעיה שלנו היא שרוב התוצר הוא מחברות הייטק ו״בועות אפליקציה״ כמו שאני מכנה. אין ייצור יעיל ורווחי של מוצרים בסיסיים כמו מזון (אני קצת חקלאי ומה שהמדינה עושה היום לחקלאים זו בכייה חגורות. כולם יהפכו ל״כרישי נדל״ן עאלק״ ואז מה נאכל? עגבניות עם מי ביוב מעזה?) אין עידוד לעבודות יצרניות אחרות (רק מחפשים פועלים מתאילנד/ סין/ רומניה/ וואט אבר) ומעודדים את מחאת המילקי המטומטמת והפיקטיבית הזאת. בקיצור: הניהול הכלכלי הוא פופוליסטי, פוליטי, לא קיים בכלל הטווח הארוך ורק יצר ההישרדות הפוליטי הוא הקו המנחה שלו.
ואגב, מי שלא היה בעצמו עצמאי (ואיזה פוליטיקאי מקצועי היה פעם כזה?) לא מבין בכלל את מצוקת העצמאים וגם כאן כל ההחלטות פופוליסטיות. לא מבינים מה זה צ׳קים חוזרים, מה זה שהוצאה לפועל לטובת העצמאים הקטנים בכלל לא קיימת (רק דואגים למסכנים שלא רוצים לשלם. מה עם אלו שחייבים להם עשרות אלפי ש״ח עד כדי כמעט פשיטת רגל ואין איך לגבות?), לא מבינים מה זה ״שוטף פלוס 90, פלוס 120, פלוס 150 ויותר״ כששילמתי כבר מזמן למע״מ ולמס הכנסה עבור החשבוניות שלא יודע מתי אקבל תמורתן, לא מבינים שאין למשל שום מוסד מו״פ ממשלתי שיכול באמת לסייע ברעיונות ובביצוע (מדריכ משרד החקלאות למשל באים לחקלאים בעיקר כדי ללמוד מהם ולא כדי לסייע) ועוד ועוד. התוכניות המוצגות וההחלטות המתקבלות הן למראית עין בלבד. פופוליזם כבר אמרתי?
מרתק כמו תמיד.
נא לפרסם עוד רשומות בבקשה.

התקנת מגירות הופכת למשימה קלה...
מוצר חכם של חברת קרג, המיועד להתקנת מגירות בקלות ובפשטות. מהדקים עם קלמרה את תומכי המגירה במיקום המתאים מתחת למסילה,מניחים עליהם את המגירה, התומכים מחזיקים את המגירה במקום ולנו רק נותר לחבר את הברגים למגירה.
הכלי הזה חוסך הרבה זמן, כאב ראש ומדייק את התוצאה הסופית.
סרטון קצר המסביר את הפשטות של התקנת מגירות עם הפטנטים של KREG

מתוך רשימת משפחות הצנרת/שוחות בחר באחת ופתח את סימן (+) לחיצה על כפתור ימני של העכבר ובחירה ב …Add part size
התוכנה תפתח תיבת נתונים חדשה ובה ניתן להוסיף צנרת/שוחה על פי מידות מתוך תפריט כלהלן:
מתוך רשימת "משפחות" הצנרת/שוחות יש לבחור באחת וללחץ על ה Icon המתאים (מסומן באדום).
לחץ על הכפתור Autosize column text המסומן באדום על מנת להרחיב את העמודות.
בחר בשורה כלשהי בטבלה לחץ על כפתור ה New מסומן בכחול.
רד לסוף הטבלה וערוך את השורה שנוספה בהתאם לדרישות.
5. שמור את השינוי על ידי לחיצה על כפתור ה Save.
6. אין לשמור את השרטוט עצמו, צא ממנו ללא שמירה.

אתרים באינדקס בנושא שיש קיסר למטבחים: [ל50 הכי טובים לחץ כאן]
קבל קישור ב-Email כאשר מתווסף אתר חדש בסגנון שיש כהן - לחץ כאן
קבל קישור ב-Email כאשר מתווסף אתר חדש בסגנון איציק - שיש למטבח - לחץ כאן
חברת ורונה הינה חברה מובילה וותיקה בענף לעיבוד ושיווק שיש מכל הסוגים. אצלנו ניתן לממש כל רעיון משלב התכנון ועד לשלב הביצוע. לרשותכם צוות מיומן ומקצועי.
שיש _ שיש למטבחים _ שיש למטבח _ אבן קיסר _ אוניקס _ עוד...
מידע על שיש בישראל, היכן ניתן להשיג שיש למטבחים ,לוחות שיש, אתרי שיש מומלצים כיום ניתן להשיג שיש במבחר צבעים וצורות, החל מאבן שיש קלאסית ועד לשיש צבעוני.
רוצה להישאר מעודכן על אתרי שיש קיסר למטבחים ?
הידעת: גם בלבול בהקלדה (עברית - אנגלית) למונח שיש קיסר למטבחים בליסטה יתן לך תוצאות - נסה זאת: aha ehxr knycjho

בקו 226 (כיוון: תל אביב-יפו‎←‏ברנר) יש 27 תחנות. מסלול הקו מתחיל בת.מרכזית ת''א ק.6/רציפים ומסתיים במחנה תל נוף.
כיוון: תל אביב-יפו‎←‏ברנר
צומת מחנה תל-נוף צפה בלוח הזמנים המלא נווט לתחנה
כדי לראות מתי קו תל אביב-יפו ↔ ברנר מגיע בזמן אמת וגם כדי לראות את לוח הזמנים של קו תל אביב-יפו ↔ ברנר הקרוב ביותר אליך לחץ כאן.
התחנה הראשונה של קו 226 היא ת.מרכזית ת''א ק.6/רציפים והתחנה האחרונה היא מחנה תל נוף.
קו 226 (כיוון: תל אביב-יפו‎←‏ברנר) פועל במהלך השבוע.

תיווך יוזמה-משרד התיווך בירושלים.
מתעניינים בנדל"ן בירושלים,תיווך יוזמה,משרד התיווך הירושלמי המציע אך ורק נדל"ן.
במשרדנו ניתן לקבל חבילת שרותים מקיפה שתסייע לך בעיסקאת הנדל"ן שלך בירושלים.
במשרדנו-עו"ד מומחה למקרקעין,שמאי,אדריכלית,מתווכים בעלי רישיון ממשרד המשפטים וכולנו ביחד נשמח לסייע לך להגיע לעיסקאת הנדל"ן הטובה ביותר בירושלים.
נשמח להפגש עמך לפגישת יעוץ בסבלנות ובמקצועיות ללא כל מחוייבות.
תיווך יוזמה,מאמינים בנתינה,ומשתדלים להיות קודם לכל בני אדם.

בית / גליל מערבי / הבית של העסקים / עצמאים בשטח
1. הכר את המונח תוכן מערכתי ביחס לתוכן מסחרי. זכור: יחסי ציבור הם תוכן מערכתי ולא מסחרי.
2. הכר את הפעילות ושירותי העסק שלך, תוך היכרות עם ערך הייחודיות של העסק על פני המתחרים ובכלל, ובעיקר סמן את קהל היעד אליו אתה רוצה לפנות.
3. הכן רשימה של אמצעי תקשורת: להיכן אתה רוצה להגיע ולהיחשף? מומלץ לרדת לרזולוציות נמוכות עד איזה מדור/תת מדור אתה מעוניין להשתלב בו.
4. צור קשר עם המדיה אותה בחרת להשגת פרטי הכתב, מומלץ להשיג טלפון וכתובת מייל מלאים.
דור אלדר (צילום: קרן מזור)
5. הכן רשימה של רעיונות מערכתיים אותם אתה מעוניין לשווק לאמצעי התקשורת. שים לב: השיווק לאמצעי התקשורת שונה מהשיווק לצרכן. חשוב שהרעיון שאותו אתה משווק, יעלה על כתב בצורה ברורה ומדויקת, תוך פירוט מלא של התוכן שאתה מציע לכתב.
6. דאג להיות בקשר עם הכתב ולוודא שקיבל את הרעיון ששלחת והאם הכל ברשותו, או שנדרש מידע או תמונה נוספים.
7. עקוב אחר הפרסום.
8. כשכתבה פורסמה אודות השירות/המוצר/המותג שלך, דאג לקדם ולחשוף אותו באמצעים נוספים כגון רשתות חברתיות – פייסבוק, לינקדין וכו' – וגם להפיץ לחברי מועדון הלקוחות.
10. חזור על פעולות 9-3. ככל שתציע יותר רעיונות לאמצעי התקשורת, כך תוכל לקבל במה תקשורתית רחבה וליהנות מחשיפה מתמדת לעסק שלך. וכן, "אתה שם – משמע אתה קיים".
בהצלחה, כן זה אפשרי!
© הכותבת היא בעלת אלדר תקשורת ויחסי ציבור, www.eldar-pr.co.il
אלדר תקשורת ויחסי ציבור יחסי ציבור 2016-01-17
הקודם 5.5 ק״ג של חומר החשוד כסם נתפסו אצל חשוד במתחם בית חולים העמק

בית ספר לתקשורת
באתר רות מגד תקשורת ויחסי ציבור מוצגים מגוון השרותים בתחום יחסי ציבור למגוון ענפים: אופנה, מזון, תכשיטים, ספרים, אמנים, צרכנות ועוד. סדנאות ביחסי ציבור.
מכון בן ארי
מכון בן ארי עוסק בפיתוח המשאב האנושי בארגון באמצעות אימונים אישיים/קבוצתיים, סדנאות והרצאות בתחומי הניהול, התקשורת הבין אישית והתמודדות עם שינויים אירוגנים.
אתר העוסק בנושא תקשורת ויחסי ציבור. מכיל מידע לגבי מיתוג אישי, שיווק עצמי, יחסי ציבור,פיתוח קשרים אסטרטגיים וקשרים עסקיים, וכמו כן מידע אודות סדנאות והדרכות.
אתרים באינדקס בנושא סדנאות תקשורת: [ל50 הכי טובים לחץ כאן]
קבל קישור ב-Email כאשר מתווסף אתר חדש בסגנון הכח שבלב - לחץ כאן
התפתחות אישית _ העצמה עצמית _ מיצוי עצמי _ סדנאות תקשורת _ חוגים _ עוד...
קבל קישור ב-Email כאשר מתווסף אתר חדש בסגנון רות מגד יחסי ציבור - לחץ כאן
יחס ציבור _ תקשורת _ רות מגד _ סדנאות _ עיתונות _ עוד...
אימון אישי _ קבוצתי _ סדנאות _ ייעוץ ארגוני _ הרצאות _ עוד...
תקשורת _ יחסי ציבור _ מיתוג אישי _ שיווק עצמי עוד...
לפגוש את המזל ולחולל שינוי. אסטרולוגיה, נומרולוגיה, כירולוגיה, קלפי טארוט, בחירת שמות וצופן רזי האותיות. מנחת קבוצות וארגונים בקורסים וסדנאות בארץ ובחו"ל ועוד.
מזל אהרוני _ קוד הספיראלה _ דמיון מודרך _ אסטרולוגיה _ הורוסקופ _ עוד...
קבל קישור ב-Email כאשר מתווסף אתר חדש בסגנון לגעת בטנטרה - לחץ כאן
רוצה להישאר מעודכן על אתרי סדנאות תקשורת ?
הידעת: גם בלבול בהקלדה (עברית - אנגלית) למונח סדנאות תקשורת בליסטה יתן לך תוצאות - נסה זאת: xsbtu, ,eaur,

How long does it take to get to מרכז זיו from תחנה מרכזית חוף הכרמל, חיפה by Riles?
These Riles lines stop near מרכז זיו: קו באר שבע מרכז - נהריה, קו נהריה - מודיעין מרכז
רחוב:שלום עליכם 14 עיר: חיפה רציף: קומה: 3 minutong lakad

Booking.com: מלונות ב-Somerset West. הזמינו מלון עכשיו!
Somerset West: נמצאו 123 מקומות אירוח
דירות La Felicita פתיחה בחלון חדש
Somerset West – הצג על המפה
Explorer Guesthouse פתיחה בחלון חדש
Vredenburg Manor House פתיחה בחלון חדש
דירה Featherbed פתיחה בחלון חדש
דירת סומרסט גרייס (Somerset Grace) מציעה אירוח בשירות עצמי בסומרסט ווסט (Somerset West) במרחק של כ-5 דקות נסיעה ממועדון הגולף הלדרברג וילג' (Helderberg Village Golf Club), וכוללת נוף להרים או לגינה.
בית נופש Lemon Tree Cottage פתיחה בחלון חדש
דירות Suikerbekkie פתיחה בחלון חדש
דירות 29 Carissa Street פתיחה בחלון חדש
דירה Guineafowl Cottage פתיחה בחלון חדש
דירה 22 on Gabbro פתיחה בחלון חדש
דירות Brookwood Cottage פתיחה בחלון חדש
Dream Views פתיחה בחלון חדש
123 מקומות אירוח נמצאו בSomerset West. מציג 1 – 15

ראשי » המיליונר בפיג'מה » נבחרת הפוסטים לחודש פברואר
טוב, אנחנו כבר כמעט באמצע חודש מרץ, אבל עדיין לא יצא לי לסכם את חודש פברואר מבחינת פוסטים, כמו שעשיתי סיכום לחודש ינואר. כמו שחכמינו אמרו, עדיף מאוחר מאשר לעולם לא. אז מעבר להכנסות המטורפות שלי בחודש פברואר, היו כמה פוסטים ענייניים ומעניינים.
אז קבלו אותם בתופים ובמחולות:
נבחרת הפוסטים של חודש ינואר
חודשי הראשון בשיווק שותפים – חלק א'
חודשי הראשון בשיווק שותפים – חלק ב' (מס הכנסה של חודש ינואר)
איך להגדיל את הרווחים בצורה מהירה בשיווק PPC?
5 טעויות נפוצות בשיווק תוכניות שותפים
מדריך למתחילים בשיווק תוכניות שותפים של קליקבנק – חלק א'
מדריך למתחילים בשיווק תוכניות שותפים של קליקבנק – חלק ב'
הפוסט הזה נכתב בתאריך יום שלישי, 11 במרץ, 2008 בשעה 9:33 תחת הקטגוריות המיליונר בפיג'מה.
זה לא חוכמה להגיע למליון דולר
אמרתי מיליון שקל ולא מיליון דולר
וזה יהיה ממש קשה, כי בגלל שהדולר ירד, צריך הרבה יותר דולרים בשביל להגיע למיליון שקל

עמוד הבית / מוצרים נלווים / שלט חכם לממיר
היה הראשון לכתוב סקירה “שלט חכם לממיר” לבטל

בית / כל הכתבות / תרבות, בידור ופנאי / בידור / אמהות המריחואנה מבברלי הילס: “קנאביס עושה אותנו אמהות טובות יותר”
קבוצת אמהות חובבות קנאביס, אשר נפגשות באופן קבוע לישיבות על ענייני דיומא וטעימות מוצרים “ירוקים” למיניהם, טוענות כי צריכת מריחואנה עושה אותן לאמהות טובות יותר.
בשנות ה-60 נהגו אמהות רבות בבריטניה ובארה”ב לקבל מרשמים לחומרים ממריצים (ספידים) בכדי להתמודד עם מטלות היום. התופעה הפכה למכת מדינה שהפכה נשים רבות למכורות וזכתה לכינוי “העוזר הקטן של אמא” (Mother’s Little Helper). התופעה נראית היטב בסרט המשובח “רקוויאם לחלום” ו”הרולינג סטונז” אף כתבו עליה שיר.
כעת נראה שהמריחואנה, יחד עם המודעות ההולכת וגוברת לבריאות, תופסת את מקומם של הסמים הסינטטיים ומבוגרים רבים, בעיקר בארה”ב, נוהגים לצרוך אותה ללא בושה וללא חשש.
שריל שומן, אם לשניים בת 53 מבברלי הילס, קליפורניה, עורכת אחת לחודש פגישת מריחואנה שכזו. הפגישה כמובן חוקית לחלוטין תחת חוקי הקנאביס הרפואי המתירנים בעיר שכבר בשנת 1996 אישרה ממכר מריחואנה על ידי רופאים באופן פתוח וזמין למדי.
שולמן וחברותיה, המחזיקות ברשיונות קנאביס רשמיים, חושבות שמריחואנה צריכה להיות חוקית לכולם. “אנחנו משתמשות בקנאביס מספר פעמים במהלך היום,” מספרות האמהות. “זה שומר אותנו ‘ברגע’ ועוזר מאוד בהתמודדות עם הילדים כמו גם עם בעיות יומיומיות רגילות.”
ראו גם: עישון מריחואנה או חשיש בזמן הריון איננו פוגע בעובר
“בכדי לעזור לביתי להבין במה מדובר, הקראתי לה את הספר ‘זה רק צמח‘,” מספרת ג’נוארי תומאס, בת 32 ואם לילדה. “במהלך הפגישות אנחנו נוהגות להחליף בינינו מתכוני קנאביס.”
“כשראיתי עד כמה עזר לי הקנאביס להתמודדות עם המחשבה שאני עומדת למות, הבנתי עד כמה טוב הצמח הזה והחלטתי לקיים את המפגשים הללו,” היא מספרת. “אל המפגשים מגיעות אמהות הסובלות מכאבים שונים וצריכת הקנאביס במשותף גורמת לנו להרגיש נוח יותר מבחינה חברתית.”
“כולנו נתקלנו בהערות על כך שמריחואנה זה סם מסוכן, אבל אנחנו ההוכחה שניתן לצרוך קנאביס ובמקביל להיות חבר יצרני ונורמטיבי בקהילה,” הן אומרות.
סימי דילן, בת 40, זוקפת לקנאביס את הצלת נישואיה לאחר שהיתה על סף גירושין מבעלה, אריק. “כשגיליתי את המריחואנה כל חיי השתנו,” היא מספרת. “הייתי אז בת 37 וזו היתה הפעם הראשונה שעישנתי ג’וינט והפעם הראשונה בחיי שהרגשתי אנושית.”
ראו גם: קנאביס לשיפור חיי המין
“קודם לכן הייתי כמו זומבי על תרופות מרשם,” היא מוסיפה. “היום אני יכולה להתנהל כרגיל, נישואיי ניצלו ויחסיי עם בני בן ה-10 השתפרו.”
“זה רק עניין של זמן עד שאנשים יפנימו את התועלות המדהימות של צמח הפלא הזה,” מסכמת שריל. “אני צופה שבקרוב מאוד תגיע הלגליזציה של הקנאביס ואנשים יוכלו לצרוך אותו להנאתם.”
ראו גם: אמהות בארה”ב: “נמאס לנו ששופטים אותנו על תחביב בלתי מזיק”

מדעים, מדע וטכנולוגיה, סוג דם באדם
סוג דם הוא נחשב כתכונה.

אולי יעניין אותך גם: חומוסיות , מסעדות מזון מהיר , סטקיות , פיצריות
החל משעה 19 00 מבצע סטודנטים וחיילים 40 שח למנה כולל שתייה
אזור שרות: קריית שמונה
5% הנחה למפעלים ומוסדות.
בקבוק שתיה ליטר וחצי חינם בהזמנה מעל 70 ש"ח. התקשרו וציינו שאתם לקוחות b144.
מיקום:פלאפל שווארמה אבאל'ה
משלוח חינם בהזמנה מעל 100 ש"ח. התקשרו וציינו שאתם לקוחות b144
מיקום:המושבה פלאפל 4 טעמים + משלוחים + בד"צ בית יוסף
משלוח חינם בקניה מעל 100 ש"ח! שווארמה ובשרים מעולים!
( פלאפל,מסעדות בשר,שווארמה )
25 ש"ח בלבד לבגט ופחית שתייה!
מבצעים מיוחדים לחיילי צה"ל בפלאפל ישראל!
( מסעדות מזון מהיר,פלאפל... )
משלוח חינם בהזמנה מעל 50 ש"ח - לתושבי אשקלון.
50 ש"ח בלבד למבחר ומגוון ארוחות עסקיות - חומוס, שניצל ובשרים!
מיקום:מסעדת אבו גאנם נצרת עילית
( מסעדות מזון מהיר,חומוס... )
כל מה שרצית לדעת על סושי ולא העזת לשאול
מתכון לעוגיות שוקולד צ'יפס
פעילות לילדים בבית הקפה

עולם הקומיקס: אפריל 2011
אחד האתרגרים הגדולים ביותר העומדים בפני יוצר קומיקס הוא עיבוד של סיפור טקסטואלי, במיוחד אם מדובר בסיפור שנחשב לקלאסיקה. אתגר כזה עמד בפני פיטר קופר. קופר, יוצר קומיקס יהודי-אמריקני וותיק, מפורסם בעיקר בזכות כך שהוא מצייר בשנים האחרונות את סדרת הקומיקס, Spy vs. Spy, מסדרות הדגל של מגזין הקומיקס האמריקני ההומוריסטי, Mad Magazine. קופר יצר עיבוד קומיקס המבוסס על "הגלגול", אחת מיצירותיו החשובות של הסופר היהודי-צ'כי, פרנץ קפקא.על תרגומו העברי של עיבוד זה, שיצא לאחרונה לאור אדון במאמר זה.
כידוע עוסק הגלגול בדמותו של גרגור סמסה, סוכן מכירות נוסע, שקם יום אחד בבוקר ומגלה שהפך לחרק. הסיפור עוסק ביחסים בינו ובין קרוביו, מכריו ואנשים הנתקלים בו ועל יחסו אליהם, עד סוף הסיפור, שלפי מיטב המסורת הקפקאית כמובן שאיננו סוף טוב.
פיטר קופר עבד את היצירה בסגנונו המיוחד. הציור הוא בשחור לבן בטכניקה המזכירה חיתוך עץ, שלדבריו של קופר קורץ לסגנון האמנות המכונה, "אקספרסיוניזם גרמני". השימוש בשחור לבן מוסיף לאווירה הקודרת האופפת את הקומיקס. קופר גם משתמש רבות במשחקים של אור וצל, פרופורציות גודל ואפילו במקום מסוים בהיפוך כיוונים של הדף.
דמותו של גרגור החרק מופיעה אמנם עם גוף של חרק אך עם פני אדם, להראות שבמהותו גרגור נשאר עדיין אנושי. בכלל קופר משתמש רבות בהבעות פנים ותנועות גוף כדי להוסיף לדרמה בסיפור.
קופר נאמן לסיפור וגם פרטים שאינם מוזכרים מילולית בקומיקס ומופיעים בסיפור של קפקא נרמזים בתמונות בקומיקס, כמו לדוגמא התמונות שתלויות על הקיר בחדרו של גרגור. למרות שהסיפור מתרחש במובהק בסוף המאה ה-19 או בתחילת ה-20, ישנה קריצה לתקופתנו, כך למשל כשמדובר על המון הגרוע אותו אוכל גרגור במסעות העבודה שלו, מופיע ברקע סמל של מקדונלדס.
הספר בכריכה קשה, עטוף גם בעטיפת נייר, מה שלטעמי מיותר ופוגע בסופו של דבר בשלמות הספר. התרגום של אסף גברון מצוין. לספר מצורפים מבואות על קופר ועל קפקא וגם הקדמה שנכתבה ביד פיטר קופר, שמוסיפים רבות להבנת הרקע. בסופו של דבר מדובר בעיבוד מצוין של יצירה קלאסית- מומלץ בחום.
לקריאה נוספת: ראיון עם פיטר קופר: http://www.haaretz.co.il/hasite/spages/1220397.html
כתב: פרנץ קפקא
שפת מקור: אנגלית (של היצירה המקורית-גרמנית)
הוצאה: זמורה ביתן
תרגום: אסף גברון
תוויות: אנגלית, ארה"ב, גרמנית, הגלגול, חרק, פיטר קופר, פרנץ קפקא, צ'כיה
בבריטניה התפתח סגנו קומיקס מיוחד אותו אני מכנה: "בריטי ריאליסטי". הסגנון מתאפיין בציור ריאליסטי קרוב ברמתו לצילום. בין היוצרים החשובים בסגנון זה ניתן למנות את דון לורנס, פרנק בלאמי, איאן קנדי ואחרים. אחד היוצרים החשובים ביותר בסגנון הוא רון אמבלטון. אמבלטון התפרסם בעולם דווקא בזכות סדרת הקומיקס שלו למבוגרים 'Wicked Wanda', שנוצרה עבור "פנטהאוז, אך מרבית יצירתו נעשתה עבור גורמים מהוגנים יותר. אחת מיצירותיו המעניינות ביותר של אמבלטון היא Wulf the Briton, קומיקס שגיבורו הראשי הוא וולף, לוחם בלונדיני, קלטי- בריטוני, שנלחם ברומאים. הקומיקס הופיע במגזין הקומיקס Express Weekly בשנים 1957-1959, ונחשב לאחד מהקומיקס הטובים ביותר שיצאו בבריטניה, למרות שלא זכה להצלחה בין לאומית כמו קומיקס בריטיים אחרים.
וולף נלחם ברומאים בימיהם של הקיסרים נרון וגלבה. ישנם קווים רבים של דמיון בין עלילת וולף לעלילת אסטריקס. כמו אסטריקס, וולף הוא לוחם קלטי בלונדיני. עם זאת מובן שיש הבדלים, במיוחד לאור הבדלי התקופות והעובדה שבניגוד לגאליה בה היה, על פי אסטריקס, כפר אחד קטן שלא נכבש בידי הרומאים, בבריטניה הרומאים לא הצליחו במציאות להשתלט על אזורים שלמים, הכוללים את סקוטלנד של הים. כמו אסטריקס ואובליקס , וולף וחברו בסטה נוסעים בספינה ברחבי העולם, נלחמים ברומאים, שותים בירה ואוכלים חזירי בר. כמו באסטריקס נשמרת רמה של דיוק היסטורי. מוזכרים אירועים היסטוריים, כמו רציחתו של הקיסר נרון. מוזכרים גם שמות אותנטיים של שבטים בריטוניים, כמו הפיקטים והבריגנטים.. מוזכרת גם המלכה הבריגנטית קרטמנדואה, ששתפה פעולה עם הרומאים, דמות היסטורית המזכירה את ראשי השבטים הגאלייים משתפי הפעולה מ"אסטריקס והקלחת" ו"קרב מנהיגים".
עם זאת ישנם פרטים שאינם מדויקים היסטורית, לדוגמא : באחד ממסעותיו של וולף הוא מגיע לממלכה אוריאנטלית בידיונית בשם טרזה, שנמצאת משום מה לפי המפה בשטחה הטריטוריאלי של מצרים. בעיירה ישנם מבנים הנראים בברור מבני מסגדים, מה שלא הגיוני לפני הופעת האסלאם על במת ההיסטוריה. בנוסף מכונים שליטי העיר בתואר "ביי", תואר כבוד תורכי, שבוודאי אינו מתאים לתקופה.
בדומה לאסטריקס בספרים "אסטריקס והנורמאנים" ו"אסטריקס מגלה את אמריקה" וולף פוגש במסעותיו ויקינגים, וכמו באסטריקס הויקינגים אינם מתאימים לתקופה, מאחר שהסיפור מאות שנים לפני שהוויקינגים עלו על בימת ההיסטוריה. אם כי גוסיני, יוצר אסטריקס נוטה באופן כללי להכניס לסיפוריו דמויות מעמים עתיקים שלא בהכרח מתאימים לתקופה. אמבלטון "מוסיף חטא על פשע" כשהוא מכנה את הוויקינגים בסיפור בכינוי "נורמנים אנגלו סקסים" בשעה שהנורמאנים והאנגלו סקסים, (שגם הם הורכבו משתי קבוצות שונות אנגלים וסקסונים) היו שתי קבוצות אתניות שונות, גם אם שתיהן ממוצא גרמאני. בנוסף על כך נטען שהנורמאנים מגיעים מגרמניה, בשעה שארץ מוצאים הייתה דווקא סקנדינביה.
מפגש של וולף עם הוויקינגים או הנורמנים האנגלוסקסים כפי שהם מכונים כאן...
למרות זאת מרבית העלילה, שהיא סאגה בלתי נגמרת, שהתפרסמה במשך כשלוש שנים, היא אותנטית ומתאימה לתקופה. מלבד החריגות שראינו העלילה אותנטית ונראה שנעשתה השקעה בשחזור הביגוד, הנשק, כלי הרכב, הבתים. בסיפור יש סצנות קרב מרהיבות בים וביבשה, שממחישות יפה את ההבדלים באופי הלחימה, בין צבאם המאורגן של הרומאים, לצבאם המיליציוני של הבריטונים. ישנו גם שחזור של קרב גלדיאטורים, שנראה די נאמן למקור ומזכיר מעט את "אסטריקס הגלדיאטור".
רמת הציור הגבוהה בספר מראה כי הושקעה בו עבודה רבה. צריך לזכור שהקומיקס נוצר בעיתון שלא היה מהגדולים בבריטניה ואמבלטון עשה את כל עבודת הציור והצביעה, המורכבת מאוד, בעצמו. אחד מהפירסומים הבודדים של וולף מחוץ לבריטניה היה בעיתון הקומיקס הצרפתי "L'Intrepide Hurrah!", שם הוא כונה בשם "Rock L'Invincible" (רוק הבלתי מנוצח), שם הוא הוצג דווקא כלוחם גאלי. מי יודע אם גוסיני ואודרזו יצרי אסטריקס, שיצרו אותו בשנת 1959, ממש בסמיכות לפירסום הסדרה בצרפת...
העמוד הראשון של אסטריקס- 1959
פורסם על ידי עולם הקומיקס ב- 7:04 2 comments: קישורים לרשומה זו
תוויות: אנגלית, בריטוני, בריטניה, וולף, ויקינגים, קלטי, קרטמנדואה, רון אמבלטון

חברות כוח אדם בפתח תקווה - הומטק שרותי כח אדם בע"מ
קיומן של חברות כוח אדם הן הכרח המציאות, אך יחד עם זאת אין להתפשר על כל חברה, אלא יש להכיר איזו חברה אידאלית, איזו חברה יודעת את העבודה, איזו חברה מקפידה על דגשי הלקוח ולאיזו חברה אחוזי הצלחה גבוהים. אין זו חוכמה רק להחזיק במאגר של שמות, אלא ישנה חשיבות גם לדעת להתאים בין צורך לעובד, בין כישורים לייעוד, יש צורך להבין את צרכי החברה כראוי, יש צורך להתאים בין מיקומים גיאוגרפיים לדגשים ספציפיים. על כל זאת עוד חברת הומטק, עונה באופן נפלא.
הומטק – חברות כוח אדם בפתח תקווה, עובדת עם מיטב החברות הישראליות, בין היתר היא עובדת עם תנובה, סולל בונה, עמינח, הארגז, מנופי אבי, אל טק, רשת ישרוטל פתאל ועוד- כך שרק מהרשימה ניתן להבין שהחברה עובדת עם אופי מגוון של עובדים. חברת כוח אדם ב פתח תקווה – הומטק, יודעת להציע גם עובדים בעלי אוריינטציה למכירות, נציגים פרונטאליים ומנהלי לקוחות וזאת לצד עובדי כפיים כגון עובדי בניין, עובדים עבור תעשיית המתכת, עובדים בתחום האחזקה ועוד.
האמנה של חברת הומטק, מתמקדת מתמקדת בליווי העובד לאורך כל הדרך, בשיתוף פעולה עם הלקוח בעת מיון וגיוס עובדים, בהתחייבות מקצועית לגבי שביעות רצונו של הלקוח ולפני ואחרי הכול החברה מתחייבת לערוך מחקר לגבי דרישותיו של כל לקוח. על כן אם גם אתם מבקשים למצוא חברת כוח אדם מקצועית, איכותית שמקצרת הליכים ופועלת בקפדנות- דעו שיש כתובת אחת, דעו שכאשר פונים אל חברת הומטק זוכים למצוא חברה שמחויבת לשביעות הרצון של הלקוח ומחזיקה בכול האמצעים על מנת להגשים זאת.
חברת הומטק נוסדה עוד בשנת 2004, החברה מחזיקה בכל ההיתרים הדרושים עבור השמת כוח אדם ובאופן כללי מבצעת את כל שלבי הגיוס, (סינון או מיון באופן מקצועי), בצמידות לדגשי הלקוח. כמו כן טוב לדעת שהחברה מעניקה מענה בפתח תקווה
(רח' מוהליבר 6- קניון ברוך קומה 1), אילת, הדרום, ת"א, נתניה, (רחוב פינסקר 19),אזור חיפה וראשון לציון, (רח' רוטשילד 55).

כל הפוסטים המתוייגים ב: "עונג שבת"

תביעות רבות בגין רשלנות רפואית בהריון נשענות על עילת תביעה בגין הולדה בעוולה. במסגרת תביעות אלו, טוענים התובעים כי טוב היה להם לולא נבראו. דהיינו, המום מהם הם סובלים הינו כה גדול עד אשר חייהם הולכים להיות סבל רצוף, עליהם ועל בני משפחתם. מדובר בעילת תביעה משפטית-פילוסופית, קל וחומר כאשר ישנו דיון בנוגע לאופיו של הנזק וחומרתו.
לדוגמא, הולדה בעוולה מוכרת בבירור כעילת תביעה במידה ותינוק נולד כאשר מנת חלקו הינה תסמונת דאון. מדובר אפוא בתסמונת קשה וחשוכת מרפא אשר תהפוך את חייו למצערים וקשים, לו ולבני משפחתו. עם זאת, האם הולדה בגין מום ברגל יכולה לשבת בבסיס תביעה בגין הולדה בעוולה? האם חייו של אדם אשר סובל ממום חיצוני קשה, אך נסבל, הינם חיים שאינם חיים? סוגיה זו נדונה לאחרונה בבית המשפט השלום בחיפה במסגרת בקשה לדחיית תביעה על הסף.
התובע והוריו הגישו תביעה כנגד שלושה רופאי נשים אשר בעיסוקם ליוו את הריונה של האם שעה שהרתה טרם לידתו של הקטין. בכתב התביעה נטען כי עקב רשלנות באולטראסאונד, לא התריעו הרופאים על פגמים שניתן היה לאבחן בעובר. באפריל 2002 נולד הקטין כאשר הוא סובל מחוסר בשתי אצבעות בכף רגלו השמאלית והרגל עצמה הינה צרה לכל אורכה. כיום, הקטין הולך באמצעות נעל מוגבהת וכף רגלו נותרה מעוותת.
הנתבעים הגישו לבית המשפט בקשה לדחיית התביעה על הסף. לטענתם, גם אם הרשלנות הרפואית הנטענת אכן התרחשה בפועל, לא מדובר בהולדה בעוולה. עורכת הדין מטעם הנתבעים טענה כי גם לפי חוות דעת רפואית מטעם התובעים בעצמם, נכותו הרפואית של התובע אינה עולה על 28% בלבד. לשיטתה, שופטי בית המשפט המחוזי דחו תביעות בגין הולדה בעוולה גם כאשר קטינים סבלו מנכויות צמיתות בשיעור גבוה בהרבה. ב"כ הנתבעים הביאה לדוגמא מספר דוגמאות לכך:
השופט רניאל כבד בעניין עוודאי-דוידזון כי התובע במקרה דנן סובל מנכות של 50% בלבד וזאת עקב פיגור קל ובעיות נוספות. עם זאת, התובע מצליח להפיק הנאה מחייו ומומו אינו קשה עד כדי שטוב לו מותו מחייו. השופט רניאל ציין כי מקרים בהם יש להכיר בהולדה בעוולה כעילת תביעה הם מקרים של פיגור קשה או שהשופט אחז בדעה שיש לפצות על הולדה בעוולה בגין כל מום.
בעניין רוקח-אהרוני, השופט יצחק כהן עסק בתובע שבידו השמאלית היו חסרות שתי אצבעות וכף ידו הייתה קטנה מהרגיל. השופט דחה את התביעה וכתב בפסק הדין כי התובע יוכל ללמוד, לרכוש מקצוע, להקים משפחה, להיות אב וסב לילדים ונכדים וכיוצא בזה. "אינני סבור שבמצב דברים זה, ניתן לומר שהיה עדיף לו למערער שלא בא לעולם", כתב השופט כהן בפסק דינו.
בית המשפט קובע - יש לדון בתביעה
בית המשפט ציין בפסק הדין כי הבקשה אשר הונחה לפניו הינה בקשה "מקורית ומאתגרת". עם זאת, לא ניתן לקבוע שיש לדחות את התביעה על הסף, חרף טענות ההגנה. השופט ציין כי מדובר בשאלה משפטית אשר הדעות בפסיקה חלוקות לגביה ואין לדחות את התביעה על הסף בטרם תתברר התובענה במלואה.
בפסק הדין נכתב כי דחיית התביעה על הסף מהווה למעשה גם דחיית תביעתם של ההורים. ההורים אף הם זכאים לתבוע באופן עצמאי את הרופאים וזאת בגין נזקים שנגרמו להם כתוצאה מהולדתו של בנם עם המום המדובר. בנוגע לטענת הנתבעים לכך שיש לדחות את התביעה בגין העדר עילה והצורך בחיסכון זמן שיפוטי, בית המשפט קבע כי איזה זמן שיפוטי ייחסך כאשר יש חובה לדון בתובענת ההורים לכל הפחות.
מה שונה הדיון בין תביעת ההורים לבין תביעת הקטין, תהה השופט. זאת ועוד, סביר להניח כי כל החלטה של בית המשפט לדחות את התביעה על הסף או לאו, תזכה לערעור מיידי לבית המשפט המחוזי. אי לכך, יש לבחון את הסוגיה כעת ולהימנע מהגשת ערעור וסרבול הליכים משפטיים נוספים. לסיכום, בית המשפט קבע כי יש לדחות את הבקשה ולנהל דיון בתובענה לגופה.

סלינה גומז-האתר הרשמי!, S-סלינה בתנו לסוני צ'אנס
של דמי לובאטו תנו לסוני צ'אנס:

היום: אליפות שחמט בין יהודים וערבים בעכו – בלינקר
בית / גליל מערבי / ספורט גליל מערבי / היום: אליפות שחמט בין יהודים וערבים בעכו
אליפות הנוער בשחמט תיפתח היום (ב') בשעה 15:00, במרכז הנוער הפוך על הפוך בעכו במעמד ראש עיריית עכו שמעון לנקרי ואורחים נוספים. האירוע מתקיים זו זו השנה השנייה ברציפות, וישתתפו בו 64 בני נוער יהודים וערבים. האירוע נערך בחסות עיריית עכו ופרויקט עיר ללא אלימות. הגמר ייערך ב-10 ביולי.
במרכז "הפוך על הפוך" עכו ניתן למצוא מודל ייחודי המאפיין מרכז הפועל בעיר מעורבת. מודל הנותן מענה לאוכלוסייה היהודית ולאוכלוסייה הערבית בימים נפרדים, בהם מתקיימת פעילות מותאמת לקבוצות השונות מתוך הבנה ורגישות כלפי המרכיב התרבותי של כל אוכלוסייה בעכו. יש לציין כי המודל נחל עד כה הצלחה מרובה ונותן מענה לבני נוער רבים משתי האוכלוסיות.
לנקרי: "משחק השחמט הפך לאחרונה לפופולארי לנוכח העובדה שסגן אלוף העולם בשחמט הוא ישראלי תורם לדיאלוג רב תרבותי בין בני הנוער, תוך שמירה על כבוד הדדי. במרכז הפוך על הפוך בעכו גאים במספר הרב של התלמידים שהצטרפו לאליפות השחמט ומאמינים שהמשחק יסייע לבני הנוער להתמודד עם מצבי לחץ ואתגרים".
אליפות שחמט יהודים מרכז הפוך על הפוך ערבים פרויקט עיר ללא אלימות ראש עיריית עכו שמעון לנקרי 2012-06-25
הקודם נדל"ן
הבא רשת "לגעת באוכל" פותחת סניף ראשון בצפון

חנה קורן - מכון לגרפולוגיה • לוח בקרה למשתמש • שלח סיסמה

בית / פסים / חשיפה “דתות העולם”
חשיפה “דתות העולם”
פורסם על ידי: יצירות אמנות בתוך פסים, אירועים 6 de May de 2013 1 הערה 737 נוף
על ידי. סט דה Setembro, 2775 - 5 º Andar
הקודם: “נינה Stojanovic” אמן אחד לאמנויות
הבא: הנתונים בחודש אפריל 2013

26-10-2018 מכבי עירוני קריית אתא - הפועל אסי גלבוע -
בתום פגישה שנערכה לפני מספר דקות בין היו"ר החזק של אסי גלבוע, לירן דניאל ובין המאמן פאיד חסון החליט המאמן לקחת אחריות על מצב הקבוצה ולהתפטר. לירן דניאל היו"ר הסכים...
תחזית ליגה א׳ צפון, מחזור 4: רועי סימוני מארח את טל פרלמן
המחזור ה-3 מאחורינו ורק 3 קבוצות נותרו מושלמות. סוכן השחקנים רועי סימוני בחר לארח השבוע את טל פרלמן, מנהל 'רובי שפירא'. האם אום אל פאחם תמשיך להיות מושלמת? מה יגמר...
מכבי קריית אתא אירחה את מ.ס. טירה למשחק במסגרת המחזור השלישי בליגה א צפון. המשחק הסתיים בתיקו ללא שערים. האם קריית אתא היתה שווה ניצחון? ואולי מ.ס. טירה? צפו בתקציר...
מומו:"הפסדנו לקבוצה בינונית", מוריס:"לא היינו באותו משחק"
מחזור מספר שלוש הסתיים בליגה א' צפון. מחזור בו באקה אל גרביה למרות הבעיות הכלכליות שפורסמו לאחרונה, עדיין מושלמת יחד עם בני זלפה ואום אל פאחם. 'רובי' עם ניצחון מרשים...

שרביט השקיה בעל ראש ההשקיה האיכותי ביותר בשוק. ניתן לכוון את זוית ההשקיה, 10 מצבי השקיה שונים – מהצפה ועד רסס, שליטה בעוצמת ההשקיה. מוצר איכותי ועמיד לאורך שנים, שהופך כל השקיה לחוויה. אורכו של השרביט כולל הידית – 64 ס"מ. אורכו של השרביט ללא הידית – 45 ס"מ.

Book Trade - חיפוש ספרים משומשים - מחבר: זאב סגל
שם המחבר: אריאל בנדור וזאב סגל
שם המחבר: אריאל בנדור, זאב סגל
שם הספר: עושה הכובעים, דין ודברים עם אהרן ברק
שם הספר: בחוג המשפחה
שם הספר: המשפחה

מאת עמרי נחמיאס” לא יהודים מספיק לישראל”: רעידת האדמה שיוצר מתווה הכותל בארה”ב – Mabat Magazine
מאת עמרי נחמיאס” לא יהודים מספיק לישראל”: רעידת האדמה שיוצר מתווה הכותל בארה”ב
בריאיון לוואלה! NEWS, ברקע הגעת נתניהו לעצרת הכללית של האו”ם בניו יורק, אמר סגן נשיא הפדרציות היהודיות בארה”ב כי הוא מאמין שלבסוף הוא “יעשה את הדבר הנכון” ויאמץ את מתווה הכותל. “אלה לא רפורמים נגד אורתודוקסים. אלה חרדים נגד כל אחד אחר”
בראש עמוד הטוויטר של וויליאם דארוף, סגן נשיא הפדרציות היהודיות של ארצות הברית, מופיע ציוץ עם תמונה מאחד מביקוריו המשפחתיים האחרונים בארץ. בתמונה נראים דארוף, אשתו ושתי בנותיו מתפללים יחד ברחבה הנפרדת בכותל. “נפרדים ולא שווים”, הוא כתב כדי להביע את מורת רוחו, והוסיף: “עם אחד, כותל אחד”.
דארוף, ראש הסניף של הפדרציות היהודיות בוושינגטון נחשב לאחד מאנשי המפתח בקרב יהודי ארצות הברית. הוא עבד בשלושה קמפיינים נשיאותיים של מועמדים רפובליקנים, לרבות זה של ג’ורג’ בוש האב בשנת 1988. בראשית שנות האלפיים שימש כסגן יושב ראש הקואליציה היהודית-רפובליקנית, ומאוחר יותר היה מקורב לממשל בוש הבן. הוא נבחר על ידי המגזין היהודי “פורוורד” לאחד מ-50 היהודים המשפיעים ביותר, וסוכנות הידיעות היהודית JTA בחרה בו לאחד היהודים המשפיעים ביותר בטוויטר.
בשיחה עם וואלה! NEWS במשרדו בוושינגטון התייחס למשבר הכותל ואמר: “אני חושב שיש חוסר גדול של הבנה אצל כמה ישראלים לגבי איך יהודי התפוצות נראים, ומי אנחנו. צריכה להיות הכרה עמוקה יותר של המגוון בקרב הקהילות של יהודי התפוצות. בגלל חוסר ההבנה הזה, ישנה תפיסה שלפיה יהודים שאינם חרדים בארצות הברית אינם רצויים”.
לדבריו, “זה לא רק רפורמים נגד אורתודוקסים. זה חרדים נגד כל אחד אחר. אם תיקח למשל רבנים אורתודוקסים מודרנים, היו להם בעיות עם הרבנות. אני מדבר על הרבה רבנים אורתודוקסים מאוד מכובדים, שאינם אורתודוקסים מספיק לרב הראשי. ואני חושב שזה בעייתי ומטריד. בזמן שבו עוד ועוד יהודים מרגישים מנותקים מן היהדות הממוסדת, מישראל, זה באמת עוד מכשול בדרך להראות להם: אתם אולי יהודים בבית, אבל אנחנו לא מחשיבים אתכם ליהודים כאן”.
“בסופו של דבר, כולנו יהודים”. רפורמים בכותל (צילום: נועם מושקוביץ)
הממשלה הקפיאה את מתווה הכותל, וכל החלטה על שינוי צריכה להתקבל בהחלטת ממשלה חדשה. בג”ץ דן בעתירות שונות סביב הסדרי התפילה בכותל, בהן גם עתירה המבקשת מהממשלה לאשר את המתווה. לאחרונה דרש בית המשפט מהמדינה להסביר למה לא תפשיר את המתווה שהקפיאה אם זה התקבל כחלק מפשרה, ואם לא תפשיר, האם יוכלו השופטים לכפות את עקרונות המתווה כהחלטה שיפוטית. בינתיים, רבים בקהילות היהודיות בארצות הברית חשים עלבון וזעם על התמשכות התהליך, והיו אף מי שאיימו כי ביטול המתווה יהיה הקש שישבור את גב הגמל בקשר בין יהודי ישראל והתפוצות.
דארוף נשמע מעט יותר אופטימי, ובעיקר יותר דיפלומטי. “יש לי אמונה בכך שראש הממשלה מבין את הקהילות היהודיות באמריקה, ובזמן שהוא חש צורך לזגזג בגלל שיקולים פוליטיים, בסוף היום הוא יעשה את הדבר הנכון – לכבד את ההסכם ולגרום ליהודים מכל העולם להרגיש בבית בישראל”, אמר.
“המודל האמריקני יכול להביא לאחדות”. הפגנה נגד נשות הכותל בירושלים. (צילום: מיכל פתאל)
לדבריו, בין האוכלוסיות האורתודוקסיות והלא אורתודוקסיות בארצות הברית ישנם יחסים “מאוד חיוביים”, דבר שיכול לדעתו לשמש מודל גם לקשר בין הקהילות הלא אורתודוקסיות בחו”ל לבין ישראל. “יש בינינו הבנה שאנחנו חלק מסיפור משותף ואנחנו מסתדרים. זה דבר חשוב להבנת הקהילה בארצות הברית. אנחנו מדברים, אנחנו בקשר רציף, ואני חושב שהרכיב הזה חסר בישראל. אני חושב שהחבר’ה בחברה הישראלית הרבה יותר סגורים, כאשר הקהילה האורותודוקסית בבני ברק, למשל, לא נמצאת בקשר עם אנשים מחוץ לקהילה עצמה או עם מאה שערים. אני חושב שהמודל האמריקני יכול להביא לאחדות בישראל. בסופו של דבר, כולנו יהודים”.
האם אתה מוטרד מעתיד היחסים בין יהודי ישראל וארצות הברית?
“אני מודאג בשני הכיוונים. אני חושב שכאשר החברה האזרחית בישראל רואה את היהודים הרפורמים כפחות יהודים מאחרים, זה בעייתי אם רוצים להבטיח שיהודי ארצות הברית יישארו מחוברים לישראל. הקשר הזה הוא חשוב לעתיד של ישראל והוא חשוב לעתיד של יהודי ארצות הברית. גם ככה יש כל כך הרבה מחסומים ליהודים, צעירים במיוחד, להתחבר לישראל, וזה פשוט עוד מחסום. אנחנו צריכים שיהודים אמריקנים יכירו ויוקירו את החשיבות של ישראל בחיים היהודיים”.
“המחסומים האלה מקשים על הקשר, וזה גם בעייתי לתמיכה של יהודי ארצות הברית בישראל. אם מישהו גדל כיהודי, הוא הולך לבית ספר יהודי, הולך לתגלית, ואחר כך הוא מעורב בתנועות הנוער היהודיות, ופתאום הוא מגיע לישראל ואומרים לו שהוא לא יהודי מספיק, או לא יהודי בכלל – זה כואב, וזה יוצר מחסום לקשר עם ישראל”.
כשנשאל מה האתגר הגדול ביותר של העם היהודי כיום, השיב דארוף כי זהו הקשר בין יהודי ארצות הברית וישראל. “ישראל היא מרכיב מפתח בזהות של יהודי ארצות הברית”, אמר. “זה חשוב לנו להיות בקשר עם ישראל, להרגיש רצויים בה, ולהרגיש שהיא לכל היהודים. המחלוקות סביב חוק הגיור ומתווה הכותל שולחות בדיוק את המסר ההפוך, וזאת טרגדיה עבור המאמצים להבטיח שיהודי העולם מחוברים לישראל”.

בוגר גל"צ, נחשב לאחד מכתבי הפלילים הבולטים בישראל - בין היוצרים של הסרטים המדוברים 'הפליסיאנים והרצח בבר- נוער' ו-'הילד שיירה'; חשף בשנים האחרונות את פרשת 'רונאל פישר והקלטות הסתר' יחד עם שותפיו אלמוג בוקר ומאור צור.
במופע סולו אקוסטי בפאבלה ביום חמישי 19/10/17 בשעה 22:30
ארבעת אלבומיו - "הראשון", "השני", "הקלטות מרתף/חלק א'" ו-"גבר, אישה והווילדרנס" - הנפיקו להיטי ענק שכבשו את תחנות הרדיו ולבבות המאזינים, זיכו אותו בכל פרס אפשרי, וקיבעו את מעמדו במוסיקה הישראלית.
האלבום החדש הוא תוצאה של ניסוי ותעייה במהלך חמש השנים האחרונות. את האלבום הפיקה חברתו המוכשרת תמר אייזנמן ומנגנים בו מיטב המוסיקאים, ביניהם – יונדב הלוי, עדן לדין, דניאל קורן, פיליפ דיזק ואף תמר בעצמה.
במקביל ליציאת האלבום יוצא ברמן במופע חדש.

יום ירושלים – ראש הישיבה הרב ברוך וידר שליט"א
יום ירושלים של תורה – הרב רא"ם הכהן
קדושת הר הבית וקדושת בית כנסת – הרב הראשי לירושלים הרב אריה שטרן
קדושת הר הבית וקדושת בית כנסת -יום ירושלים של תורה השיעורים השנה מוקדשים לזכרו של הרב נתן טשסקאלה זצ"ל ראש אב בית דין פריז נשיא...
מהות עם ישראל, יום ירושלים של תורה – הרב חיים דרוקמן

בלוקולור (1990)בע"מ - BLUCOLOR -החברה מספקת מגוון רחב של פתרונות הכוללים צבעים…
אובג'ט גאומטריות בע"מ
ציוד וחומרים לדפוס באזור הצפון

בוס: "היינו צריכים להבקיע שער נוסף שהיה מרגיע את המשחק" - מועדון הכדורגל מכבי תל אביב
מאמנה של מכבי התייחס למשחק הערב בו גברו הצהובים (ש') 0:1 על בני יהודה, ניצחון שלישי ברציפות בליגה ואמר: "ב"ש לא מאבדים נק', גם אנחנו לא"
הפלייאוף העליון מתקרב בצעדי ענק ומכבי תל אביב ממשיכה לעשות את העבודה כדי להגיע במצב האופטימילי ביותר לחלק החשוב של העונה כאשר גרפה ניצחון נוסף בליגה 0:1 על בני יהודה.
מאמנה של מכבי תל אביב פיטר בוס דיבר לאחר הניצחון הערב (ש') והתייחס ראשית למשחק שראינו בבלומפילד: "היינו קצ ת עצבניים בסיום אבל היו לנו הרבה הזדמנויות לעלות ליתרון גדול יותר ולא הצלחנו, זה גרם למשחק להיות מותח יותר ולהיות מסוכן יותר".
"יכול להיות שבמשחק אחר זה לא יספיק, אך גם יצירת מצבים זה חשוב וזה דבר שעשינו. היינו צריכים להבקיע את השער השני כדי להרגיע את המשחק".
על הצורה בה עלה לשחק הערב
"זה מערך כזה או אחר, אלא איך השחקנים משחקים במגרש. אם את שני המגנים אתה משחק קדימה הם כמו שני חלוצים. היום שמנו את ערן ליד אורלנדו סה ואת המגנים ליד הקשרים. שבוע הבא יכול להיות דבר אחר".
"באר שבע לא מאבדת נקודות, אבל גם אנחנו לא מאבדים הרבה נקודות ויש עוד דרך ארוכה".
שלוש ברצף: מכבי ניצחה 0:1 את בני יהודה

מכבי תל אביב ריאל מורסיה - מועדון הכדורגל מכבי תל אביב
מכבי תל אביב ריאל מורסיה
שער של מונס דאבור (12) הכריע את משחק האימון האחרון של הצהובים במחנה האימון ב'לה מנגה'
מכבי תל אביב סיימה את משחקה השלישי והאחרון במחנה האימונים ...
מכבי תל אביב סיימה את משחקה השלישי והאחרון במחנה האימונים ב'לה מנגה' עם ניצחון 0-1 על ריאל מורסיה מהליגה השנייה בספרד. חמישה שינויים נערכו בהרכב הצהובים לעומת זה שפתח נגד דפורטיבה מניירה. בשער פתח חיימוב, גל אלברמן ענד את סרט הקפטן ואת חוד ההתקפה איישו מונס דאבור ורוברטו קולאוטי. דאבור, שכבש גם בשני המשחקים הראשונים במחנה האימונים, פתח טוב גם נגד מורסיה וכבש בדקה ה-12 לאחר מסירה של גונזאלו גרסיה.
הגשם שירד בחלק מהמחצית הראשונה לא חזר במחצית השנייה בתחילתה ביצע אוסקר גרסיה שלושה חילופים, בשונה מהמשחק נגד מניירה בו החליף את כל ההרכב. ריאל מורסיה ניסתה להשוות במהלך המחצית השנייה אך בתום המשחק השער של דאבור התברר כזה שהכריע את ההתמודדות. בסיום אמר אלברמן לאתר הרשמי: "אני שמח שניצחנו ותמיד כיף לנצח למרות שהדגש פחות על התוצאה אלא יותר על האספקט הפיזי והטקטי. עכשיו אנו עם הפנים קדימה למשחקי גביע הטוטו".
מחר תקיים מכבי ת"א אימון בוקר אחרון ב'לה מנגה' לאחריו תצא לאליקנטה, משם תמריא למדריד ולאחר מכן בחזרה לישראל. תקציר המשחק יעלה בקרוב בעמוד הרשמי החדש של מכבי תל אביב בגוגל פלוס.

יש לי פרח שנקטף לפני כשבועיים והוא לח ונראה מת _ פורום קנאביס ישראל
יש לי פרח שנקטף לפני כשבועיים והוא לח ונראה מת
הנושא בפורום 'גידול למתחילים' פורסם ע"י ASALONANI, ‏1/5/17.
יש לי פרח שנקטף לפני שבועיים והוא לח ונראה קצת מת הוא מתפורר בקלות מה זה אומר לגבי הפרח?
יש רק מצב אחד שצריך להיזהר ממנו, וזה עובש
ובמידה והפרח מתפורר סיכוי טוב שזה לא המצב.

פתח תקווה _ המכללה למינהל
מייל: infopt@college.org.il
מען: רח' היצירה 13 - פתח תקווה
בחר תחום לימוד לימודי חשבונאות לימודי ביטוח או/ ו – ייעוץ השקעות ניהול, שיווק ומשאבי אנוש מינהל ומקצועות הטיפול חשמל מחשבים קורסי הכשרה מקצועית לדורשי עבודה
שלוחת פתח תקווה של המכללה למינהל היא מהותיקות בישראל.
במהלך שנותיה הכשירה השלוחה אלפי בוגרים, לבחינות החיצוניות של לשכת רואי החשבון, משרד הכלכלה, מייקרוסופט, משרד המשפטים, הרשות לניירות ערך ומשרד האוצר.
אנו במכללה שמים דגש מיוחד על היחס אישי לכל תלמיד והכוונת כל מועמד לבחירת מסלול הלימודים המתאים ביותר עבורו
תכניות הלימודים בשלוחה מתואמות לדרישות המקצועיות הגבוהות ביותר בשוק העבודה ,
כל מסלולי הלימוד מועברים ע"י מרצים מובילים ומנוסים , שמעניקים לתלמידים ידע מעמיק ביחד עם כלים תיאורטיים ופרקטיים ,
מתקני הלימוד , המעבדות והציוד החדיש מעניקים חווית למידה פורה ומהנה.
מנהל רשת MCSA ׁהׁסמכה בינ"ל Microsoft)
תחזוקת מחשבים MCSA (בפיקוח משרד הכלכלה)
שלוחת פתח תקווה של המכללה למינהל מזמינה אותך ליהנות מלימודים אקדמיים איכותיים מבלי לוותר על מקום העבודה.
אנחנו מזמינים אותך להצטרף להצלחה ולרכוש מקצוע לחיים.
לימודי ביטוח או/ ו – ייעוץ השקעות מחשבים

השכרת משחקים לאירוע_ השכרת משחקי שולחן_ השכרת שולחנות משחק_ השכרת עמדות משחק לבר מצווה
השולחן כדורגל הכי גדול בעולם עכשיו אצלכם באירוע.
השכרת שולחן כדורגל ענק ל 8 משתתפים בו זמנית.
אורך השולחן 2.5 מטר.

אתרים באינדקס בנושא איטום גגות: [ל50 הכי טובים לחץ כאן]
קבל קישור ב-Email כאשר מתווסף אתר חדש בסגנון איטום גגות בארץ - לחץ כאן
קבל קישור ב-Email כאשר מתווסף אתר חדש בסגנון גדי טייר איטום גגות - לחץ כאן
קבל קישור ב-Email כאשר מתווסף אתר חדש בסגנון א.ב איטום גגות - לחץ כאן
רוצה להישאר מעודכן על אתרי איטום גגות ?
הידעת: גם בלבול בהקלדה (עברית - אנגלית) למונח איטום גגות בליסטה יתן לך תוצאות - נסה זאת: thyuo ddu,

הישורת האחרונה של העונה מצאה את מועדון הוקי גלגליות קרית ביאליק בשיא הכושר, בעיקר לאחר חזרתו של השחקן שון קורלנד מהליגה השנייה באיטליה, הישר למשחקי סיום העונה החשובים.
ביאליק סיימה במקום הראשון בבית א' בגביע המדינה לאחר חמישה ניצחונות ותיקו אחד, כולל ניצחון מרשים בגבעת עדה בשבת לפני שבועיים, 6:0, וניצחון מוחץ על מועדון היוגב בשבוע שעבר בתוצאה 2:11. בכך השלימה ביאליק את משימת העלייה לחצי גמר הגביע מהמקום הראשון. גם בליגה המועדון מצליח. הקבוצה מובילה בראש הטבלה עם שבעה ניצחונות והפסד בודד.
"המנהל המקצועי של המועדון ליאור אוליאל מתייחס להישגים: "המועדון מביא גאווה גדולה לעיר קרית ביאליק. מאמן הקבוצה הבוגרת דורי רז עושה עבודה מדהימה והאיזון בקבוצה מורגש בכל פרמטר. שחקנים צעירים, יחד עם כישרון גדול ושחקנים עם המון ניסיון, זה מה שגורם לנו להתחבר ולהגיע בכושר הטוב ביותר למאני טעים של העונה".

6F No.8 Guanqian Road, טאיפיי, טאיוואן
Smile Inn - Taipei Main הוא מלון בעל 3 כוכבים עם חדרים מודרניים הממוקם במרחק 300 מטרים מ-National Taiwan Museum.
המלון ממוקם בערך ב-450 מטרים מ-North Gate. המלון ממוקם במרחק של 7 ק"מ ממרכז העיר.
Smile Inn - Taipei Main מציע 29 חדרים מאובזרים בכספת בגודל לפטופ, טלוויזיה בתשלום, טלוויזייה מרובת ערוצים, טלפון עם חיוג בינלאומי וטלפון עם חיוג ישיר לשהות נוחה בטאיפיי. חלק מהחדרים משקיפים על העיר. הם מאובזרים במקלחת, שי מוצרי טיפוח ווילונות אמבטיה בחדרי אמבטיה שנמצאים בכל חדר.
במרחק 10 דקות נסיעה מנמל התעופה Sung Shan ו-10 דקות הליכה לתחנת הרכבת 高鐵台北站.
/ 6F No.8 Guanqian Road, טאיפיי, טאיוואן / פרטי קשר

אתרים באינדקס בנושא החלפת מסך לאייפון: [ל50 הכי טובים לחץ כאן]
קבל קישור ב-Email כאשר מתווסף אתר חדש בסגנון nextlab - לחץ כאן
קבל קישור ב-Email כאשר מתווסף אתר חדש בסגנון תיקון סלולר - לחץ כאן
רוצה להישאר מעודכן על אתרי החלפת מסך לאייפון ?
הידעת: גם בלבול בהקלדה (עברית - אנגלית) למונח החלפת מסך לאייפון בליסטה יתן לך תוצאות - נסה זאת: vjkp, nxl kthhpui

חברי קונגרס תוקפים את צאר הסמים האמריקני
בית / כל הכתבות / בעולם / חברי קונגרס תוקפים את צאר הסמים האמריקני
מייקל בוטיצ’לי, צאר הסמים האמריקני והאחראי על מדיניות אכיפת הסמים מטעם בית הלבן, ספג האשמות יוצאות דופן מצד חברי קונגרס – עד שנאלץ להודות שמריחואנה מסוכנת פחות מאלכוהול.
במסגרת דיון מיוחד שנערך בוועדה שהתכנסה בארה”ב בעקבות דבריו של הנשיא ברק אובמה שאמר כי מריחואנה מסוכנת פחות מאלכוהול, מייקל בוטיצ’לי, צאר הסמים בממשל האמריקני, ספג ביקורות יוצאות דופן בחריפותן מצד חברי הקונגרס סטיב כהן וגרי קונולי. בעקבות ההאשמות הודה בוטיצ’לי כי אלכוהול אכן מסוכן יותר ממריחואנה.
חבר הקונגרס הרפובליקני, סטיב כהן, קרא על פי הדיווח לנציגי מחלקת הסמים של הממשל לבחון את הגדרת המריחואנה כ”סם מסוכן מדרגה ראשונה”, בעוד סמים כמו הרואין, LSD, אקסטזי, אמפטמינים וקוקאין מוגדרים כסמים מסוכנים מדרגה שנייה.
“זה מגוחך, אבסורדי, משוגע לשים את המריחואנה באותה הרמה כמו הרואין,” אמר כהן והתייחס אף למותו של השחקן ההוליוודי פיליפ סימור הופמן שמת השבוע כתוצאה ממנת יתר של הרואין. “תשאל את פיליפ סימור הופמן המנוח אם אתה יכול. אף אחד לא מת ממריחואנה. אנשים מתים מהרואין.”
“כל שנייה שאנחנו משקיעים בנסיון לאכוף את חוקי המריחואנה היא שנייה בה אנחנו לא אוכפים את חוקי ההרואין,” המשיך כהן. “והרואין ומת’ הם שני סמים ששוטפים את המדינה. כל מוות, כולל זה של מר הופמן, הוא בחלקו באחריות הממשל הפדרלי ומדיניות הסמים הקלוקלת שלו אשר גורמת לאנשים להתמכר ולהפוך לגנבים כדי לממן את ההרגל שלהם.”
“כשאנחנו שמים את המריחואנה באותה הרמה כמו הרואין וקראק ו-LSD ומת’ וקוקאין, אנחנו בעצם אומרים לצעירים לא להקשיב לאזהרות המבוגרים, והם אכן לא מקשיבים כי הם יודעים שזה לא נכון,” אמר כהן.
“כמה אנשים מתים ממנת יתר של מריחואנה בכל שנה?” שאל קונולי.
“אני לא יודע, לא שידוע לי. זה מאוד נדיר,” השיב בוטיצ’לי.
“מאוד נדיר. עכשיו תשווה את זה לתרופות מרשם, מוות של אזרח אמריקני כתוצאה משימוש לא נכון בתרופות מרשם נגרם בכל 19 דקות,” אמר קונולי. “לא קרוב אפילו למריחואנה, זה נכון?”
“נכון,” אמר בוטיצ’לי.
“אלכוהול – מאות אלפי אנשים מתים בכל שנה ממקרים הקשורים לאלכוהול: תאונות דרכים, מחלות כבד, סרטן, הרעלה. זה מדוייק?” שאל קונולי.
בוטיצ’לי סירב להשיב לשאלה, כנראה לאחר שהבין לאן חותר קונולי. “סך הנזק הכללי של המריחואנה הוא שקובע כי הוא מסוכן,” הסביר בוטיצ’לי. “למרות שהוא לא מקושר למקרי מוות.”
“כנראה שאאלץ להיצמד לדבריו של הנשיא – ראש הממשל שלך – אשר טוען אחרת,” השיב קונולי. “הוא טוען שזה נכון מבחינה מדעית. זוהי לא הצהרה שבאה לטעון האם מריחואנה היא טובה או רעה, אבל בהשוואה לאלכוהול, דבריו נכונים, הלא כן?”
בוטיצ’לי שוב ניסה להתחמק מתשובה, אך קונולי עצר בעדו. “האם זוהי לא עובדה מדעית שאין מה להשוות בין אלכוהול למריחואנה?” שאל. “ואני לא אומר שזה טוב או לא טוב, אבל כשאנו בוחנים את מקרי המוות והמחלות, אלכוהול, סמים קשים אחרים ואפילו תרופות מרשם – הם סיכון חמור לבריאות הציבור באופן שונה מזה של מריחואנה. האם זוהי לא עובדה מדעית? האם אתה חולק על עובדה זו?”
“אני לא חולק על כך,” אמר בוטיצ’לי.

Hotel Actual, ברצלונה – מחירים מעודכנים לשנת 2018
Hotel Actual (מלון), ברצלונה (ספרד) - דילים
דורג על ידי האורחים לאחר שהייתם ב-Hotel Actual.
שריינו מחיר מעולה ב-Hotel Actual - המדורג 8.9 על ידי אורחים שביקרו לאחרונה.
עומר, ישראל
Hotel Actual מלון בדירוג 3 כוכבים
”מיקום מעולה , צוות אדיב , נקי ומסודר אווירה נעימה , קרוב מאד למטרו פחות מ50מטר ולאוטובוס התיירים. רחוב יפהפה”
”מיקום מצויין 10 דקות הליכה מהרחוב הראשי ביציאה מהמלון יש מטרו שלוקח לכל מקום. החדר יפה נקי אטום לרעש בסגנון מודרני.”
”המארחים היו אדיבים מאד ונחמדים. החדר היה נקי מאד והמיקום של המלון ממש מצויין!”
”חדרים מדהימים מרווחים ונוחים, ניקיון מצוין והעובדים אדיבים ועושים מעל ומעבר.”
Rami איחוד האמירויות הערביות
במרכז הרובע המודרניסטי המפורסם של ברצלונה, מלון מתוחכם זה הינו בסיס אידיאלי עבור התגליות שלכם של החנויות המפורסמות והברים האופנתיים של העיר - ועבור הנאה מהנוף של הארכיטקטורה של גאודי.
הירגעו בחללי הפנים הרגועים של חדרי מלון אקטואל . תוכלו לגלוש באינטרנט האלחוטי המסופק בחינם , ולצפות בתוכניות האהובות עליכם על גבי מסך LCD.
היכונו ליום שלפניכם עם מזנון ארוחת בוקר נהדר המוגש בבית הקפה של מלון אקטואל . כאן , אתם יכולים ליהנות ממשקה מרענן באזור הבר. אתם יכולים גם להעניק מנוחה לרגליים שלכם בטרקלין המסוגנן ולהתרועע עם אורחים אחרים בעודכם לוגמים משקאות חמים ללא תשלום .
מלון אקטואל תוכנן בקפידה כדי להשתלב בהרמוניה עם הארכיטקטורה היפה של סביבתו. התפעלו מן האיזון של ישן וחדש. אתם יכולים ליהנות מרהיטים מודרניים ומלוטשים ומעיצוב עכשווי הכולל פריטים של עץ כהה וזכוכית. כל זה עומד בניגוד לתקרות המסורתיות עם אלמנטים של בל אפוק .
מקום האירוח Hotel Actual עובדים עם Booking.com מאז 23 בינואר, 2009
מתי ברצונכם לשהות ב-Hotel Actual?
חדר ממוזג זה כולל טלוויזיה בלוויין, מיני בר וכספת.
סוויטת ג'וניור מרווחת זו משלבת עיצוב מינימליסטי מודרני עם מאפיינים היסטוריים מקוריים. הסוויטה כוללת טלוויזיה בלוויין, מיני בר וכספת, ומציעה נוף של פסץ' דה גראסיה (Passeig de Gràcia) הנשקף ממנה.
חדר ממוזג זה כולל טלוויזיה בלוויין, מיני בר וכספת. מהחדר נשקף נוף של פסץ' דה גראסיה (Passeig de Gracia) או של לה פדררה (La Pedrera), שהינו אחד מהבניינים המפורסמים ביותר של גאודי.
חדר מרווח וממוזג זה כולל טלוויזיה בלוויין, מיני בר וכספת. החדר כולל מרפסת פרטית ממנה נשקף נוף של פסץ' דה גראסיה (Passeig de Gracia) או של לה פדררה (La Pedrera), שהינו אחד מהבניינים המפורסמים ביותר של גאודי.
חדר משפחה הכולל מיני בר, קומקום חשמלי ומיזוג אוויר.
חדר זוגי הכולל מיני בר, ​​קומקום חשמלי וטלוויזיה בלוויין.
חדר ליחיד הכולל מיני בר, טלוויזיה בלוויין ומיזוג אוויר.
חדר ליחיד הכולל קומקום חשמלי, מיני בר וטלוויזיה בלוויין.
חדר ליחיד הכולל קומקום חשמלי, מיזוג אוויר ומיני בר.
חדר דלוקס ליחיד עם מרפסת
חדר ליחיד הכולל טלוויזיה בלוויין, קומקום חשמלי ומיזוג אוויר.
זה עתה הוזמן/ה בברצלונה 94 מלונות בסגנון של Hotel Actual הוזמנו כרגע
4 סיבות לבחירת Hotel Actual
המתקנים המוצעים ב-Hotel Actual מתקנים מעולים! דירוג אורחים, 8.5
חשוב לדעת מקום האירוח Hotel Actual מקבל בקשות מיוחדות - הוסיפו אותן בשלב הבא!
Hotel Actual מקבלים כרטיסי אשראי אלה, ומחזיקים בזכות להחזיק זמנית בסכום מוגדר מסויים טרם הגעתכם.
כיצד להגיע ל-Hotel Actual מ-נמל התעופה אל פראט ברצלונה
המזגן לא היה הכי חזק ביום הראשון , טופל בהמשך
קצת רועש. מיקום לא מאוד מרכזי
חדר יפה ונקי. ארוחת בוקר טובה. קפה לאורך כל היום.
כנראה תקבלו שתי מיטות יחיד אפשר לבקש להציע את המיטה כאחד נחמד ועוזר.
התארחנו בחדר משפחתי לארבעה אנשים שהיה מרווח ונוח מלבד חדר האמבטיה שלא היה בו מקום להניח כלי רחצה ומגבות לארבעה אנשים... גם ארוחת הבוקר היתה קצת מאכזבת.
צוות טוב נכון לעזור , מיקום נהדר
”מלון מצוין אך מעט רחוק”
לטעמי המיקום מעט רחוק מהמרכז(רמבאלס) ולעיתים צריך לקחת מונית.

אתרים באינדקס בנושא מוסיקה לעסקים: [ל50 הכי טובים לחץ כאן]
קבל קישור ב-Email כאשר מתווסף אתר חדש בסגנון עריכת מוסיקה _ מערכ - לחץ כאן
קבל קישור ב-Email כאשר מתווסף אתר חדש בסגנון מוסיקה חיה לאירועים - לחץ כאן
מוסיקה _ נייד _ סלולר _ סלולרי _ מסנגר בסלולר _ עוד...
התקליטן טיטי _ תקליטן _ חתונה _ בר מצווה _ ברית _ עוד...
לירון מן-מוסיקה חיה, הפקת מופעים מוסיקליים חיים קונספט ייחודי, משלבת אנשי מקצוע כגון:נגנים, אנשי סאונד,מפיקים, מקימי במות, תפאורה ועוד עובדים עם מיטב האמנים,
חתונות _ בר מצווה _ אירועים _ מסיבות _ הפקות _ עוד...
מוסיקה דתית _ חיים ישראל _ גד אלבז _ שוואקי _ חסידית _ עוד...
קבל קישור ב-Email כאשר מתווסף אתר חדש בסגנון חוג האזנה למוסיקה - לחץ כאן
חוג האזנה- הרצאות על מוסיקה קלאסית. מוגש מטעם תיכון האקדמיה למוסיקה בירושלים. רק 35 ש"ח עבור כל הרצאה!
ערוצי מוסיקה עוד...
פורטל האירועים של אינטרו החברה למוסיקה חברה המספקת שירותי מוסיקה לאירועים וחתונות , מגוון אטרקציות והרכבים..
מיקס הילטון _ שחקים _ תקליטן _ מוסיקה לאירועים _ חתונה _ עוד...
קלאסיקל הרכבים מוסיקליים ומוסיקה לאירועים החברה הגדולה ביותר בארץ במתן שירותי מוסיקה לארועים בכל הסגנונות.מוסיקה לחתונות, חופות, ארועים, בר מצווה, קבלות פנים, כ
מוסיקה לחתונות _ חופות _ ארועים _ בר מצווה _ קבלות פנים _ עוד...
רוצה להישאר מעודכן על אתרי מוסיקה לעסקים ?
הידעת: גם בלבול בהקלדה (עברית - אנגלית) למונח מוסיקה לעסקים בליסטה יתן לך תוצאות - נסה זאת: nuxhev kgxeho

גיל: 3-6 מהירות: עד 4 קמ"ש. האצה ובלימה באותה הדוושה. בטיחותי ביותר. אין גישה למנועים ולגירים. בעל אישור מכון התקנים. אחריות VIP למשך 12 חודשים.
סמארט טרייק 3 ב-1 טיולון מגיל 10 חודשים עם מעקה בטיחות נשלף + חגורה בטיחותית + גגון מתכוונן +מוט נשלף להורה השולט בהיגוי הטיולון גדל עם הילד והופך לתלת אופן עד גיל 3 וחצי איכותי חזק ויציב, מחזק את הרגליים ומכין את התינוק לקראת האפניים הבאות. תלת האופן הייחודי 3 ב-1 עוצב ותוכנן כך שיבטיח לילד ולהורה תוצר איכותי ורב-שימושי. תלת האופן גדל עם תינוקך כך שלמעשה באמצעות מספר פעולות פשוטות ונוחות, הוא הופך מתלת אופן המיועד לתינוקות בני 10 חודשים לתלת אופן עצמאי המיועד לפעוטות בני 24 חודשים ומעלה. ידית היגוי נתיקה לשליטה מלאה של ההורה במהלך השלבים הראשוניים. מיוצר משלדה מתכתית מלאה. תלת אופן זה כולל מוט בטיחות, מגן ידית משען ותיק אחסון איכותי. עומד בכל הסטנדרטים ותקני הבטיחות הבינלאומיים.
סקטבורד פעלולים מקצועי טוני הוק גטר מבצע במקום 450 ש"ח
סקטבורד פעלולים 31" על 7.75" . 7 שכבות עץ מייפל סוג א. מסילה 5" אלומיניום צבוע . בושינג צבעוני PU. גלגלים-52 מ"מ בעיצוב רחוב. יציקת PU ברמת 97. מיסבים:ABEC5 מיועד לגילאי 5+
אופני BMX במבחר גדלים. במגוון צבעים לבנים ולבנות. אחריות ל-3 שנים. *התמונה להמחשה בלבד.
שליחת חוות דעת למוצר אופנוע ממונע ג'וק 6 וולט טויסט

כל הפוסטים המתוייגים ב: "גרנד אלכסנדר"

קדימה - מגידו - בונים לך חלום 9646*

כעת אתר חדשות הבידור Deadline מדווח כי שפילברג ליהק את טיי שרידן לתפקיד הראשי, זה של וייד ווטס, בחור צעיר שנשאב לעולם וירטואלי. שרידן, שהשנה יחגוג יום הולדת 20, זוכה לקריירה מרתקת בשנים האחרונות, מאז הופיע לראשונה בסרטו של טרנס מאליק "עץ החיים" (2011) ואחד כך בסרט העצמאי "הסיפור של מאד". את שרידן נראה בקרוב על המסך הגדול בסרט הקומיקס "אקס-מן אפוקליפסה" בתקפיד סקוט סאמרס/סייקלופ הצעיר.
שרידן יצטרף לליהוקים קודמים לסרט, בן מנדלסון ("מה שקורה במיסיסיפי", "אלים ומלכים") בתור הנבל של הסיפור, שעומד מאחורי החברה אשר מספקת את שירותי האינטרנט למשחק המציאות המדומה "אואזיס", ואוליבייה קוק ("אני, ארל והנערה הגוססת", "מלון בייטס") שתגלם בלוגרית קנדית, מושא אהבתו של וייד וגם המתחרה שלו בתחרות הטריוויה.
תקציר הספר, שיצא בתרגום לעברית ב-2014 (הוצאת עם עובד) בתרגומו של דידי חנוך:
ביום מותו של המיליארדר ג'יימס האלידיי, שיצר והמציא את משחק המציאות המדומה שכבש את העולם – אואזיס, שוחרר לרשת סרטון וידאו שנשלח לכל שחקני האואזיס. הסרטון מזמין אותם לחפש רמזים שיובילו לאפיקומן שמוחבא היטב אי־שם ברחבי האואזיס. מי שימצא את האפיקומן יירש את ההון העצום של האלידיי.
השנה היא 2045, וכמו רוב האנושות, וֵייד וַטס נמלט מהחיים העלובים שלו בעולם האמִתי לתוך האואזיס, מקום שכל אחד יכול להיות בו כל דבר, לעשות כל דבר, וחולם להיות זה שפותר את החידות. במשך שנים מיליוני אנשים מחפשים את הפתרון לחידה הראשונה, מתעמקים בעולם הטריוויה והתרבות הפופולרית של שנות השמונים של המאה העשרים, העשור שהאלידיי גדל בו ועליו ביסס את חידותיו, ונעשים מומחים בסרטים של ג'ון יוז ובמבוכים ודרקונים.
ואז, יום אחד, וייד פותר את החידה הראשונה ונהיה כוכב וגם מטרה; תאגיד אכזרי משקיע את כל משאביו בפתרון החידות ובסילוקו של וייד מהתחרות, גם במחיר הנורא מכל. כעת הסכנות נמצאות לא רק בעולם המדומה, אלא גם בעולם האמִתי. הדרך היחידה של וייד לשרוד היא לנצח.
על התסריט חתומים זאק פן (חלק מסרטי "אקס-מן" וגם "הנוקמים") ויופק ע"י שפילברג בעצמו. הסרט, שהיה אמור לצאת – 15 בדצמבר 2017, נדחה למרץ 2018 כדי לא להתחרות עם "מלחמת הכוכבים 8".
רשומה קודמתטריילר חלק ב' ל"דרדוויל" עונה שנייההרשומה הבאהביקורת, "על טבעי", עונה 11, פרק 15: מעבר לזירה

סיימון מזיג 26 בפברואר 2015 PC, PS3, PS4, Xbox 360, Xbox One, טריילרים Leave a comment
אחרי הביקורות האיתנות של RE:R הקודם, ששוחרר במהדורה שניה לקונסולות הראשיות ולמחשב, מגיע תורו של הכותר החדש RE:R2 שמשוחרר בו זמנית לכל הקונסולות הראשיות, מלבד אלה של נינטנדו, אפילו לא ל 3DS, הקונסולה הניידת בה שוחרר המשחק הקודם בלעדית.
עלילת המשחק מחזירה אלינו את בארי ברטון מהצוות הקלאסי של S.T.A.R.S. שמחפש את ביתו הנעדרת, מוריה ברטון. בחיפושיו אחר ביתו, פוגש בארי ילדה בשם נטליה קורדה, בעלת כוחות מיוחדים שמאפשרים לה “להריח” אויבים ולמצוא פריטים נסתרים.
משחק ההמשך הוכרז רשמית בספטמבר שנה שעברה, ולהבדיל מקודמו, המשחק החדש ישוחרר בחלקים שיעלו 6 דולרים לאפיזודה, ובסך הכל מדובר על 4 כאלה שישוחררו מדי שבוע, כך שהמשחק השלם לרוכשים בבודדות יעלה בסופו של דבר 24 דולרים.
הבא עדכון 15.3.0 ל-Football Manager 2015 יצא, כולל העברות חורף

מאמרים מקצועיים באתר - אספוסה צלמים: צילום חתונות_ צילום אירועים_מלווה אתכם ברגעים היפים ביותר
המדריך המלא לבחירת קליפ בת המצווה
יום גיבוש, למה חייבים צלם?
צילום סטילס – כדי שהרגע יימשך לנצח
הכל על צילום בת מצווה
על הפקת אירועים ועוד
איך בוחרים מתנה מושלמת לאורחים שלכם?
הפקת אירוע בת מצווה בלי לפשוט את הרגל!
צילום בוק בר מצווה
הידעת? צילום תמונות משפיע על הזיכרון
מה דרוש כדי להיות צלם מקצועי

בית המלון הזה נמצא במרחק של 34.3 ק''ם מג'לני, Szczytna וthe Holy Virgin Mary's Assumption church. האורחים יגיעו לPec pod Snezkou ב-70 דקות נסיעה ברכב.
המלון מכיל 6 עם Wi-Fi, מקרר, מטבחון, טלוויזייה מרובת ערוצים ואזור ישיבה. פינוקים נוספים כוללים מיקרוגל, קומקום חשמלי וכיריים לשירות עצמי.
מרחק נסיעה קצרה מנמל התעופה Pardubice.

איך מגיעים למקומות נוספים שאולי יעניינו אותך בישראל? צריפין שער ראשון בית לוינשטיין אוניברסיטת תל אביב צומת תל נוף לונה פארק קניון חיפה תחנה מרכזית תחנה מרכזית ירושלים גני התערוכה מחנה פילון בית החייל כיכר הנשיא בית חולים סורוקה קניון רחובות מרכז הכרמל תחנה מרכזית תחנה מרכזית צומת בילו קריון צומת מתקן אדם

הספרות הרבנית בתימן מן המחצית הראשונה של המאה הי"ח ועד ימינו / יוסף טובי
הספרות הרבנית בצפון אפריקה – 1948-1700: לוב, תוניסיה, אלג'יריה ומרוקו / שלום בר-אשר

העבודה עוסקת ביחסים הלא ברורים בין הצופה לאמן.
ברור לכולם כי האמן יוצר עבור העולם, אך לא תמיד הוא בעל רצון
לתקשר עם הצופים ולהעביר להם מסר.
אינטלקטואלית.

יצאתם לחופש הגדול והכסף מוגבל? חשיבה ותכנון יאפשרו לכם ליהנות ממנו כמו שצריך.
נסו למצוא מקורות הכנסה – החופש הוא זמן מצוין לעבודה, במדריך לעבודה לבני נוער, תוכלו לקבל רעיונות על אפשרות תעסוקה וגם על הזכויות שמגיעות לכם בעבודה.
יציאה לבילויים – אם החלטתם לצאת לבילוי, קחו עמכם סכום מוקצב במזומן כאשר ברור לכם שלא חורגים מהסכום הזה. הליכה לבילויים עם סכום בלתי מוגבל (או כרטיס אשראי) גוררת הוצאות נוספות ומיותרות.
שימו בצד כסף שמיועד להוצאות ברזל – בעת בילוי או טיול הקצו מראש כסף לנסיעה הביתה, לינה ומזון. עם כל השאר ניתן ל"שחק". חשוב שלא תתקעו בלי כסף לחזור הביתה, או בלי מקום לישון או בלי מזון ושתייה.
נסו למצוא בילויים חינמיים או זולים – ערב סרט בבית עם חברים, הליכה לים במקום לבריכה, השאלת ספרים בספרייה במקום רכישת ספרים, פעילות התנדבותית חד-פעמית או רציפה. אפשר סתם לבלות עם חברים בבית, ללכת איתם לים או לטיול. בילוי לא חייב לכלול הוצאה של כסף.
בדקו אם יש קופונים לאטרקציות – אפשר להוריד קופונים מהאתרים השונים. כדאי לרכוש מראש כרטיסים לאירוע שאליו רוצים ללכת. רכישה קבוצתית מוזילה בדרך כלל את מחיר הכרטיס. נסו לחסוך בנסיעות במוניות – או שתתארגנו לנסוע כמה חבר'ה יחדיו כדי להתחלק בעלויות הנסיעה.
היו רגישים לזולת – כאשר אתם מציעים לחברים להצטרף לבילוי או טיול, קחו בחשבון את האפשרות שאולי אין להם מספיק כסף לכך. יתכן שאין להם את האפשרות הכלכלית (ולא נעים להם לספר לכם על כך). הלחץ שאתם גורמים שלא במתכוון עלול לגרום לחבריכם לחצים מיותרים.
לפעמים ותרו – ישנם מצבים שבהם תצטרכו לוותר על חלק ממה שתכננתם, כי תגלו שאין לכם את האפשרות הכספית לשלם עבור מימוש כל התכנית. צריך לקחת זאת בחשבון, לגלות משמעת עצמית ולוותר.
קורסים דיגיטליים בחינם – הצטרפו לקורסים הדיגיטליים של משרד החינוך: יצירת ויאו קליפ, פוטושופ, עיצוב אתרים, אילוסטרייטור, עריכת וידאו ועוד. זה לא בית ספר אלא אפשרות לעבודה נוספת לאחר שתרכשו את המיומנות.
קניית בגדים – מומלץ לקנות רק לפי הצורך, ולא רק כי מתחשק לי. חשוב לוודא שעלות הבגד שבכוונתי לקנות תואם את הסכום שהקצבתי למטרה זו. כדאי לערוך סקר שוק קטן תוך בדיקה בחנויות שלא מוכרות מותגים, בשווקים ובמבצעים של סוף העונה.
נסו לחסוך בחשמל ובמים – ברור שבאותו מתג שבו מדליקים את האור, המחשב והמזגן משתמשים גם כדי לכבות אותם בתום השימוש. עשו זאת! תרמו בדרך פשוטה זאת את חלקכם לחיסכון הוצאות אחזקת הבית ובכך תעזרו לחסוך תשלום על חשמל מיותר.
מלאו מים במקום לקנות – יש לנו מדינה חמה ומומלץ לשתות הרבה, בפרט בימי הקיץ החמים של החופש הגדול. קחו עמכם בקבוק קטן לכל מקום שאתם הולכים. בכל מקום יש ברז (לפעמים עם מים קרים) ושם תוכלו למלא את הבקבוק ולשתות ממנו במהלך היום. אפשר לראות בזה את טעם החיים.
30 אגורות…זה גם כסף – תחשבו "ירוק"… אם קניתם בקבוקי שתייה אל תזרקו אותם לאחר השימוש. אספו בקבוקים ופחיות והחזירו אותם לנקודות האיסוף במרכולים, כך תוסיפו "ירוקים" לכיסכם ותתרמו לאיכות הסביבה.
רוצים לנהל את הכסף שלכם בחופשה כמו שצריך?
היעזרו במדריך שלנו ותיהנו בחופשה, ללא דאגות (מדריך און ליין)
החופש הגדול הוא בשבילכם - מלא באטרקציות... קרא עוד על מדריך לחופש הגדול...

אתרי בת מצווה בירושלים
מועדון בר מצווה בירושלים
ימי עיון בירושלים
מקומות לבת מצווה בירושלים
אתרים באינדקס בנושא בת מצווה בירושלים: [ל50 הכי טובים לחץ כאן]
רוצה להישאר מעודכן על אתרי בת מצווה בירושלים ?
הידעת: גם בלבול בהקלדה (עברית - אנגלית) למונח בת מצווה בירושלים בליסטה יתן לך תוצאות - נסה זאת: c, nmuuv chruakho

היום הודיעו לנו שיש לנו 10,096 כניסות!!!
פורסם על ידי OrH ב- יום ראשון, דצמבר 16, 2012

כתובת: נתניה, כיכר העצמאות 8 מול המזרקה

בעזרת מלך יחיד א'ל חי העולמים תורת הלוחת הראשונים "ניצוצות הפרשה" פרשת תולדות מפי מורנו דב"ר הכהן סטבסקי שליט"א סיכום ועריכה: ר' אשר לוין וְכָל הַבְּאֵרֹת אֲשֶׁר חָפְרוּ עַבְדֵי אָבִיו בִּימֵי אַבְרָהָם אָבִיו - סִתְּמוּם פְּלִשְׁתִּים וַיְמַלְאוּם עָפָר {בראשית כו טו} מביא כאן הבעש''ט הקדוש את סוד הבארות. כל יהודי שבא לעולם הוא פותח צינורות חדשים, בארות חדשות ולפעמים אחרי חפירה, אחרי גילוי כזה באים פולשים שנקראים פלשתים וסותמים אותן. יש כמה אפשרויות: להתייאש ולהתבכיין או לפתוח אותן מחדש, לפתוח אותן הבארות, ולא זה בלבד אלא לתת להם אותם השמות שהיו בהתחלה.יצחק אבינו החזיר לבארות את אותן השמות שנתן להן אברהם אבינו ועל ידי זה הוא החזיר את השפע לבארות.מכאן אנחנו לומדים שצריך לתת שמות כמו שנתנו אבותינו.שמות הם השורשים הרוחניים של הדברים ושמות הכי טובים - אלה השמות הראשונים שאבותינו נתנו למקומות ולילדים, כמו בתורה.
לכן כאשר יצחק אבינו חפר את הבארות פעם ועוד פעם אחרי שסתמו אותן הפלשתים בעפר, הוא לא התייאש ולא נלחם נגדם, אלא התעסק בבנין. במקום לשים פנינו נגד הורסים ולהתעסק איתם ולהלחם נגד ההורסים– עוסקים בבנין. זה התסכול שלו שהוא לא יצחק, לכן הוא מצחק, עושה את עצמו יצחק.
לכן הוא אומר שזה היה הוא שעלה עם אברהם אבינו על הר הבית ויצחק נשאר למטה, בעצם הוא מנסה להגיד שהוא – יצחק.
אבל הוא לא יצחק, מה לעשות, לכן יש לו תסכול גדול מאוד.
הוא מוכן אפילו להרוג את יצחק, חלילה, כדי לקחת את מקומו.

ערוץ הספורט
ליגת החלומות
כדורגל ישראלי
ענפים נוספים
ליגה לאומית
גביע המדינה
נבחרות ישראל
קר בחוץ: נבחרת ישראל הפסידה באסטוניה
הצטרף אלינו בפייסבוק
אין בושה: הבריכה הזו ממש לא נראית כך במציאות
ישראל או ספרד: איפה מאבדים את הבתולים קודם?
הנבחרת נלחמה בשיניים כדי להשיג את המקום השני במוקדמות, רק כדי לגלות שזה לא נתן לה הרבה. הגרלה קשה מצפה לחניכים של אריק שיבק שמדורגים במקום ה-23 מתוך 24 נבחרות. האלופה ספרד ורוסיה של בלאט בדרג הראשון
תגיות: נבחרת ישראל, יורובאסקט, אריק שיבק
בשורות לא טובות לנבחרת הכדורסל. ישראל שובצה היום (רביעי) לקבוצת הדירוג האחרונה ביורובאסקט שיתקיים בספטמבר 2013 בסלובניה. פיב"א-אירופה ביצעה את הדירוגים על פי התוצאות של המשתתפות בטורניר המוקדמות בשכלול המיקומים באליפות אירופה הקודמת. הגרלת הבתים של הטורניר תיערך מאוחר יותר השנה.
הנבחרת של אריק שיבק, שעמלה קשה הקיץ כדי לסיים במקום השני בבית המוקדמות להבטיח את הכרטיס לאליפות אירופה שובצה לקבוצת האיכות השישית בצוותא עם סרביה, צ'כיה ושבדיה - אותן היא כמובן לא יכולה לקבל. בסה"כ ממוקדמת ישראל על פי הדירוג במקום ה-23 מבין 24 נבחרות משתתפות.
בקבוצת הדירוג השניה תמצאו את המארחת האוליפית בריטניה, ליטא שזכתה באליפות ב-2003, יחד עם יוון וסלובניה החזקות. הדרג השלישי כולל את איטליה, קרואטיה, גרמניה ומונטנגרו שניצחה את ישראל פעמיים במוקדמות.
אליפות אירופה שתחל ב-4 בספטמבר 2013 בסלובניה תארח לא פחות מ-24 קבוצות שיחולקו לארבע קבוצות, כשבכל בית 6 נבחרות. שלוש הראשונות מכל בית יעפילו לסיבוב השני. אגב, במידה שישראל תעלה שלב, היא עלולה להיות משובצת למשחק שיתקיים ביום כיפור.
חדשות הספורט
תקצירי ליגת האלופות
ליגת העל בכדורגל
ליגת העל בכדורסל
מכבי ת"א ביורוליג
ליגת האלופות
הליגה האירופית
מוקדמות מונדיאל 2018
נבחרת ישראל
ליגת העל לנוער
דאבל פס-ליגות נמוכות
הליגה הלאומית
ליגת העל נשים
כדורגל חופים

הוצאת הספרים של אוניברסיטת חיפה - אברהם מלמד, רקחוֹת וטבחוֹת: המיתוס על מקור החכמות
הנחיות להגשת כתבי היד
המחבר עוקב אחר הופעתו של המיתוס לראשונה בתרבות ההלניסטית-הפגנית ובזו היהודית, דרך כתבי אבות הכנסייה בתרבות הביניימית הנוצרית, ובזו האסלאמית והיהודית, בתקופת הרנסנס, בראשית העת החדשה ובתקופת ההשכלה הכללית והיהודית ועד ימינו. בספר נפרסים הסיפורים והמסורות הכרוכים במיתוס על המקור היהודי של החכמות והמדעים, ונבחנת שלשלת הקבלה וההעברה שלהם בין הדורות ובין ארבע תרבויות: ההלניסטית-פגנית, היהודית, הנוצרית והאסלאמית. נבדקים המניעים שהביאו ליצירת הסיפורים והמסורות השונות של מיתוס זה והמטרות שהוא שימש - וביניהן ההצדקה ללימוד 'חכמות כלליות', 'חיצוניות' או 'יווניות' על ידי המשכיל היהודי. מש'מוכיחים' כי מקורו של כל הידע הפילוסופי והמדעי בתורה, הרי לימודם הופך להיות חלק בלתי נפרד של מצוות תלמוד תורה, בחינת השבת אבדה או גנבה. גם באסלאם ובנצרות שימש המיתוס לצרכים תאולוגיים אפולוגטיים. ולמרות שמתקופת הרנסנס החלו מערערים על תוקפו של מיתוס זה, ותופעה זו הגיעה לשיאה בהשכלה היהודית, הוא מעולם לא איבד את קסמו, ויש לו ביטויים שונים בתרבות היהודית והישראלית עד עצם היום הזה.
אברהם מלמד הוא פרופסור למחשבת ישראל בחוג לתולדות ישראל וראש הקתדרה ע"ש סר אייזק וליידי אדית וולפסון לחקר המורשת ההגותית היהודית באוניברסיטת חיפה. הוא פרסם עשרות מאמרים העוסקים בהיבטים שונים של המחשבה היהודית בימי הביניים ובראשית העת החדשה, ובעיקר בתחומי המחשבה המדינית וההיסטוריה הרעיונית והתרבותית. מספריו: היהפוך כושי עורו: האדם השחור כ'אחר' בתולדות התרבות היהודית, 2002; על כתפי ענקים, 2003;The Philosopher-King in Medieval and Renaissance Jewish Political Thought, 2003
על העטיפה: איור מתוך כ"י ספרדי של מורה נבוכים לרמב"ם בתרגום שמואל תיבון מן המאה ה-14 (48-1347). הספריה המלכותית בקופנהגן, cod. Heb. 37, fol
יצא בסדרה: מחשבת ישראל.בשיתוף עם הוצאת ספרים ע"ש י"ל מאגנס, תש"ע 2010, 536 עמ', 118 ש"ח
להזמנות: הוצאת ספרים ע"ש י"ל מאגנס
ביו-אתיקה ומדעי החיים
היסטוריה כללית ומקומית
ישראל והמזרח התיכון
חברה ותרבות
פילוסופיה והיסטוריה של מדעים
טקס פרס בהט תשע"ז-2017 ביום שלישי 6 במרץ 2018
דואר אלקטרוני: haifaup@univ.haifa.ac.il
עיצוב והקמת אתר: עדן אוריון ושני זילברמן, אגף מחשוב ומערכות מידע

ישראל מנצחת את אנגליה החזקה 5:2
תרבות ואמנות
חברה וקהילה
דלג על בר עליון
נבחרת ישראל
נבחרת ישראל 2008 - תמונות
נבחרת ישראל 2008 - חדשות
נבחרת ישראל גביע 2007
גלריית תמונות
חצי גמר ראשון ושני
דלג על מידע כללי - חופים
מידע כללי - חופים
מה חדש בחופים?
אתה נמצא כאן
עמוד הבית >
השליש הראשון היה רווי בהזדמנויות, אבל רק שער אחד הובקע לכיוון של אנגליה ע"י מושיקו אסולין בהתקפה מתפרצת של ישראל בדקה ה- 9. השליש השני נפתח בסערה עם בעיטת פאלש של אלברט נקש משלושת רבעי מגרש ישר לחיבורי השוער האנגלי בדקה ה- 15 שהעלה ישראל ל- 2:0.
אילוז בנגיחה בדקה ה-20 העלה את ישראל ל-3:0 ושלח את הישראלים עם יתרון מבטיח בתום השליש השני. מיד עם פתיחת השליש השלישי נגח גוד בדקה ה-24 את השער המצמק לאנגליה, אך מיד עם חידוש המשחק כבש צחי אילוז את הרביעי לזכות ישראל.
דקה 31, לירון פרטוק בבעיטה עוצמתית ברגל שמאל, בבעיטה חזקה לפינה העלה את הנבחרת ל- 5:1. גוד הוסיף את השני שלו בדקה ה-33 והעמיד את התוצאה על 5:2 ובכך חתם את תוצאת המשחק.
נבחרת ישראל תפגוש את נבחרת אסטוניה במשחק בו היא חייבת לנצח. כזכור לשלב שמינית הגמר מעפילות 2 הקבוצות הטובות מכל בית וה-2 שסיימו במקום הגבוה ביותר מהמקום השלישי.
בניית אתרים
תנאי שימוש באתר
מדיניות הפרטיות באתר
הצהרת נגישות

קידום אתרים
בניית אתרים
בניית אתר סלולרי
שירותי קידום אתרים בגוגל
קידום אתרים בגוגל
קידום אתרים אורגני
ניהול מוניטין באינטרנט – בניית הזהות שלכם ברשת
אופטימיזציה של האתר קודמת לכל
מחקר מילות מפתח
שיווק באינטרנט
מקומו של שיווק באינטרנט במשרד פרסום
הגברת מכירות באמצעות בניית אתר בפלטפורמה של חנות וירטואלית
בחירת מילות חיפוש לאתר
מרכיבים מבניים של האתר אשר משפיעים על איכות הקידום שלו
השלב השני והשלישי בתהליך אופטימיזציה
הכללים החדשים לקידום אתרים
מידע שימושי
המאמר הבא יעסוק בכל הנושאים הקשורים בכותרות, כותרות משנה וחלוקת התוכן לנושאים בכל עמוד.
שימו לב: לא מדובר בתג Title שיש לו שימוש אחר לחלוטין, אלא בכותרות ובכותרות משנה בתוכן העמוד.
בתחילה, דמיינו לכם מאמר ארוך, גוש טקסט גדול שלא מחולק לכותרות או פסקאות. קשה לבלוע, נכון?
עכשיו דמיינו לכם עמוד המחולק בצורה הגיונית לכותרות משנה תחת כותרת ראשית. קצת יותר נעים בעיין נכון?
יותר קל לכם למצוא את מה שאתה מחפשים בעמוד? גם לגולשים שלכם וגם למנועי החיפוש קל יותר!
טיפים לקידום אתרים – עשה
• הקפידו על שימוש במילת המפתח המרכזית בחלק מכותרת העמוד.
• אל תזניחו את ביטויי ה Long Tail, ניתן להשתמש בכותרות המשנה לשם כך.
• צרו חלוקה הגיונית של כותרות משנה במספר רמות.
טיפים לקידום אתרים – אל תעשה
• סימון פסקה ארוכה מידי ככותרת לא תורם בכלום, עדיף להיות ממוקדים.
• אל תחזרו על מילת המפתח בצורה משעממת, תהיו יצירתיים ותשתמשו במילות מפתח נוספות
חלוקת התוכן לכותרות וכותרות משנה עוזרת לגולשים לנווט בעמוד בצורה טובה יותר ומראה לו איפה נמצאים הנושאים החשובים שלנו בעמוד. זו הסיבה שמנועי החיפוש מייחסים לכותרות את החשיבות שלהם, הם מסייעים להבין טוב יותר את התוכן שנמצא בדף.
ולכן חשוב להקפיד על שני דברים:
1. שימוש בכותרות ותתי כותרות בתוכן הדפים.
כותרות מסומנות בHTML - באמצעות האות H (מלשון heading) וממוספרות מ1 עד 6, כאשר הכותרת החשובה ביותר היא h1 והפחות חשובה היא h6.
כך זה נראה בקוד ה HTML של האתר:
כך עד הרמה השישית.
באופן עקרוני אין הגבלת אורך לכותרות אבל כדאי לכתוב כותרות באורך של כמה מילים, לא ארוך מזה. אין כל טעם בסימון כל הטקסט, או פסקה שלמה, ככותרת. מחפשים כלל אצבע לאורך הכותרת? כותרת המכילה יותר מ 5-10 מילים היא בדרך כלל ארוכה מידי.
כמה כותרות בכל עמוד?
זו שאלה טובה וחשובה, הלוגיקה של עבודה עם כותרות ותתי כותרות היא פשוטה. כל עמוד צריך כותרת מרכזית, h1, וברוב (מוחלט) של המקרים לכל עמוד תהיה כותרת אחת כזו.
מתחת לכותרת הראשית יופיעו כותרות המשנה של העמוד, בהתאם לחלוקת המבנה שלו. כלל אצבע טוב הוא שכל כמה פסקאות מכילות רעיון אחר בדף, כל רעיון כזה מאוגד תחת תת כותרת בהתאם לנושא. כמו הכותרות ותתי הכותרות באזור המאמרים באתר שלנו.
תזכרו שניתן להציב תתי כותרות גם תחת אפליקציות קבועות בעמוד, לדוגמה כותרת של תפריט ימיני, כותרת של אפליקציית לקוחות נבחרים וכו’.
בדרך כלל אנחנו נציב כותרת H1 רק פעם אחת בעמוד. זוהי הכותרת הראשית שהגולש נחשף אליה, בניגוד ל Title אותו הגולש לא רואה בעמוד.
הכותרת צריכה לעשות את התפקיד הטבעי שלה, לתת נושא מרכז לכל העמוד שבו היא נמצאת. תקפידו לעשות את זה באמצעות שימוש במילת המפתח המרכזית של העמוד. תוכלו להוסיף לכותרת הראשית שלכם גם מספר מילים שיווקיות בכדי ליצור עניין אבל תשתדלו לא לחרוג באורך יותר מידי.
מתחת לכותרת הראשית נתחיל להציב בצורה הגיונית תתי כותרות בעמוד. כל רעיון, כל כמה פסקאות, תת כותרת. זה יעזור לכם לכתוב טקסטים מסודרים, לגולשים שלכם זה יעזור להתמקד בנושאים החשובים, ולמנועי החיפוש זה יעזור לחיזוק הרלוונטיות של העמוד לביטויי המפתח שלכם.
זה אומר שצריך להשתמש במילות מפתח רלוונטיות בכותרות המשנה שלכם. לא חייבים לכתוב לשם כך כותרות מאולצות ולא מעניינות אבל זה כן אומר שצריך להימנע מכותרות “סקסיות מידי” שלא מספרות כלום על התוכן שנמצא תחתם.
כותרות משנה הם מקום מציון לתת לביטויי ה Long Tail שלכם דרור ולנסות להשיג רלוונטיות גדולה יותר עבורם. תעשו שימוש בביטויים נוספים לעמוד ולא רק בביטוי המרכזי. תוכלו גם להשתמש במילים נרדפות, ווריאציות של יחיד/רבים וכו. זה גם יעזור לכם ליצור תוכן שנראה עשיר מאוד עבור גוגל.
לסיכום: ישנה חשיבות גבוהה לחלוקת העמוד לנושאים,גם בעיני המשתמש והעלאת חווית הגלישה שלו באתר וגם בעיני גוגל כמנוע חיפוש ששם דגש רב על כל נושא חווית הגולש באתר.
פרסום ממומן
מדיה חברתית
פרסום ברשתות חברתיות
קידום אתרים מחיר
בואו לבדוק האם אתם צריכים שיווק באינטרנט
עוד בנושא קידום אתרים
לקוחות ממליצים
שירותי שיווק נוספים
מאמרים נבחרים
טיפים ומידע שימושי
מחירים ותנאי תשלום
salebuy seo קידום אתרים ושיווק באינטרנט _ לפרטים ויצירת קשר התקשר:
כתובת: הרצל 163, רחובות

חברת ניקיון בתל אביב _ לירן אחזקות בע"מ - חברת ניקיון ואחזקה בתל אביב המובילה בתחומה
חברת ניקיון בתל אביב
סביר להניח שבנעוריכם ננזפתם לפחות פעם אחת על "דיר החזירים" שבו אתם גרים. אולי גלגלתם עיניים והמשכתם לשרוץ בבלגן "הנשלט" שלכם עד שבגרתם והבנתם את חשיבותו של הסדר. כך שאתם בטח מבינים את חשיבותה של חברת ניקיון בתל אביב, אם אתם בעלי עסק במרכז הארץ ובתל אביב. לירן אחזקות תבטיח לכם "ראש נקי ושקט" בכל הקשור לתחזוקת משרדכם.
המדריך לשירותי ניקיון מקצועיים – איך בוחרים חברת ניקיון בתל אביב?
אלה כמה טיפים לבחירת החברה המתאימה:
מהימנות ודיסקרטיות– כדי להימנע מתרחישי אופרות סבון, בהם המנקה גנב/ה ציוד יקר ערך ממעסיקיה, רצוי לבחון את מהימנות חברת הניקיון. זכרו כי אתם מכניסים אנשים בפתח "הבית השני" שלכם, בו הם בתנאי חשיפה הולמים לציוד או מידע יקר. דיסקרטיות חשובה לכל חברה שהיא, אך בייחוד לחברות ממשלתיות או לחברות המשתמשות בנתונים חסויים בעלי דרג חשיבות גבוה, לכן שוחחו עם מנהל החברה כדי לגבש רושם לגביו ובקשו המלצות ממעסיקים קודמים כמו מנהלים אחרים, מכרים או חברים.
מקצועיות ויעילות עבודה– בררו עם חברת הניקיון לגבי ניסיונם המקצועי, מהן שיטות העבודה וחומרי הניקיון בהם הם משתמשים. למשל, בררו האם הם מספקים שירותי חיטוי יסודיים, כיצד הם מנקים מכשור אלקטרוני והאם הם מספקים שירותי הדברה.
שירותי ייעוץ והצעות מחיר– חברות ניקיון מקצועיות ומנוסות יספקו לכם שירותי ייעוץ והצעות מחיר, לעיתים אפילו בחינם, כדי שתוכלו לקבל את מלוא ההתרשמות לגבי החברה. אל תתפשרו על שירותי הניקיון שלכם ובררו את כל המידע הרצוי לכם מראש.
למה לבחור בחברת ניקיון בתל אביב?
ראשית, המקצועיות. אנשי עסקים ומנהלים מכירים בחשיבותו של המראה והתדמית "העסקית". כפי שלא תגיע לפגישת עסקים חשובה במראה סחבות מרושל, כך רצוי שגם משרדי החברה ייראו "עסקיים ומכובדים". שטח עבודה מסודר יאפשר לעובדיך ולך לעבוד בתנאי היעילות והנוחות המיטביים. שירותי ניקיון יסודיים יבטיחו לך "תדמית נקייה ומקצועית" בכל הנוגע למראה החברה. שנית, בחירת חברת ניקיון בתל אביב היא בחירה בבריאות – וירוסים ובקטריות יתפתחו בתנאי סביבה מתאימים. כך שאם ברצונכם "להבריש את החיידקים" החוצה, למנוע עודף של ימי חופשת מחלה, ולדאוג לבריאותם של עובדיכם, יש לדאוג לשירותי ניקיון יסודיים למשרדכם.
חברת ניקיון מובילה בתל אביב
כיום ניתן למצוא שפע של חברותניקיון משרדים בתל אביב. אף על פי שהשוק מוצף, חשוב לדעת היטב כיצד לברור בין החברות , כך שתמצאו את חברת הניקיון הטובה ביותר עבורכם. מדובר במשהו קריטי למדי היות וישנן חברות לא מעטות המספקות שירותים ברמה מקצועית נמוכה וללא סטנדרטים, שרובנו היינו מעוניינים להמנע מהן.
במאמר הבא נעזור לכם עם העניין על ידי כך שנסקור את הדברים הראשונים שכדאי לשים אליהם לב בעת בחירת חברת הניקיון למשרדכם.
חשוב לשים לב למספר שנות הניסיון של החברה איתה תעבדו, כאשר בדרך כלל יותר שנות ניסיון יעידו על שירות יותר איכותי ומוכח. זאת בניגוד לחברה חדשה שתצטרכו לשמוח עליה ולא תוכלו להסתמך על הרפרטואר שלה.
חשוב שתעבדו עם חברה שיכולה לספק לכם מבט אל המשרדים או הווילות אותם היא מתחזקת. כך תוכלו לדעת היטב עם איזה חברה אתם עובדים, מה רמתה ויכולותיה. כמו כן הדבר מומלץ מכיוון שזו הדרך הטובה ביותר למניעת הפתעות לא רצויות.
חשוב לפקוח היטב את עינכם בנוגע למחיר שמבקשת ממכם חברת הניקיון. חברות ניקיון רבות נוהגות לבקש מחירים שערורייתיים ומעל המקובל בשוק, כל זאת כאשר לרבים מהן אין ידע מקצועי רב בתחום הניקיון. הדרך הטובה ביותר למציאת מחיר משתלם היא ביצוע של השוואת מחירים מקיפה. רק כך תזכו להנות מהמחיר המשתלם ביותר.
חברת ניקיון מומלצת בתל אביב – לירן אחזקות בע"מ
חברת לירן אחזקות הינה חברת אחזקות בעלת מוניטין רב, כאשר היא נחשבת לאחת מן המוכרות ביותר בשוק היום. בוודאי תשמחו לשמוע שהחברה מספקת מגוון רחב של שירותי תחזוקה, כאשר היא מתמחה בניהול של משרדים ווילות, בין אם מדובר בשירותי ניקיון ובין אם בשיפוצים. תהיו בטוחים שתוכלו להעזר בה בנוגע לכל צורכי המשרד שלכם, ללא שום קבלני משנה נוספים.
מעוניין להצטרף לשירות ?
ּשם: טלפון: ּ
פוסטים אחרונים
חשיבות ניקיון משרדים תל אביב
על מה צריכה להקפיד חברת ניקיון משרדים בתל אביב?
שירותי ניקיון בתל אביב
אנא מלא את הטופס הבא כדי לבקש הצעת מחיר בחינם ואחד המומחים שלנו יצור איתך קשר לתיאום פגישה. טופס זה ישמש להערכת הצרכים שלך כדי לספק הצעת מחיר אטרקטיבית.
חברת ניקיון משרדים - צור קשר
כאן מופיע חלון פייסבוק, למעבר לפייסבוק לחץ כאן
מאמרים רלוונטים
ייעוץ לפני קנייה
חברות אחזקה לבניינים
חברת ניהול ואחזקה בתל אביב
שירותי ניקיון משרדים בתל אביב
ניקיון משרדים תל אביב
ניקיון משרדים בתל אביב
הצהרת נגישות
קידום אתרים בגוגלּ

אני מצליחה בשיחות מכירות - אימון אישי עם סאלי תדמור
שיחות אישיות
חיפוש עבור:
"הצלחתי שוב ושוב לעבור את מחסום השווק שהפחיד אותי"
דף הבית » אימון עסקי » אני מצליחה בשיחות מכירות
הגעתי אל סאלי תדמור בתקופה בה הרגשתי קפאון גדול בפעילות המקצועית שלי,
ידעתי שיש לי מה להציע אבל לא הצלחתי לשווק את עצמי,
וזה הוביל למעגל של חוסר בטחון שהזין את עצמו עוד ועוד.
הצלחתי לעבור את המחסום
בפגישות עם סאלי עבדנו על נושא השיווק ועל הביטחון העצמי שלי.
בעזרתה הצלחתי לחזק את ההכרה במקצועיות שלי ובכל מה שיש לי להציע ללקוחותיי,
ומתוך ההכרה הזאת והביטחון שהגיע בעקבותיה הצלחתי שוב ושוב לעבור את מחסום השיווק שהפחיד אותי כל כך.
אני מודה לסאלי מקרב לב על פריצת הדרך האישית והמקצועית שזכיתי בה בזכותה!
אולי יעניין אותך גם:
הגיעה אלי אישה יפה ומוכשרת שסיימה לימודים בתחום הרפואה המשלימה. היא סיפרה שהיא וכל חברותיה…
ורד, מאמנת: אני פחות ביקורתית
סאלי תודה!!! ההסתכלות שלי על החיים השתנתה, התקשורת שלי השתנתה. אני אזכור אותך כאחד האנשים…
היי סאלי, אולי עוד נפגש, אבל בינתיים רציתי להודות לך על הזמן שבילינו יחד. למען…
פורסם ב: אימון עסקי
אימון אישי - לקדם כל נושא שחשוב לך.
אימון עסקי - להתמקד , לשווק, לכתוב, להחליט החלטות יחד.
אימון אקדמי - לסיים תואר או דוקטורט.
מאמנת אישית ועסקית 18 שנה.
M.Sc במדעי המחשב, B.Sc בפיסיקה.
אשמח לשמוע ממך תמיד
נעמי 10, חיפה
גלילה לראש העמוד

משחק Yakuza Zero 0 תאריך שחרור , משחק תיאור דרישות מערכת.
Zobra.ru - משחקים הקהילה הוא על כל games
תעשיית המשחקים
'pip / s ברזל
ליצור חשבון
ליצור חשבון _ שכחת את הסיסמה שלך?
תאריך שחרור:
יאקוזה אפס הוא משחק המשלב מספר ז ' אנרים - פעולה, לחימה, סימולציה, ולכן, כדי לדבר על סוג של יאקוזה 0 אפס קשה מאוד. מצד אחד, יש לנו רחוב היורה מכניקת מגע קרבי עם עוד משחק לחימה. שלישי, החיים מנהל סימולטור, נשים הסיטונאי של MMA. כך, לפנינו סוג של סימביוזה מאוד אורגני, מרגש ורב-פנים. כדי לומר, שיש לנו ארגז חול, זה לא הכרחי. כי המשחק הוא על כל דמיון עם GTA למעשה הוא ליניארי... ויניגרט. אבל קשה לערבב, כדי להבין בו קשה כמו לוגריתמי משוואות לא ניתן לצפות. הכל מאוד אורגני טבעי. להפוך רחוב לא חוקיים, לחימה, מחפש לוחמי, לפתור בעיות עם כנופיות בריונים להילחם עם יריבים מפתה בגדי ים!
במשחק יאקוזה אפס אנו עדים החיים האמיתיים סימולציה, שבו יש מקום לכל דבר - הדמים shootouts, כסף, אהבה. כי הגיבור שלנו תמיד צריך לתקשר עם בנות, הוא ישן הרגל, תערובות האישיים, חיי העבודה. כמובן, את הסף זה לא יבוא, n סימולציה יחסי השחקנים יהיה סביר למדי.
משחק פעולה, סימולטור, הלחימה במשחק אחד;
גרפיקה יפה עם חכם המצלמה, אשר משנה את הכיוון בהתאם משחק משימות;
הוא מציע את כל העיר;
תהנה את המשחק המקורי על-התהליך;
}הדירוג הנוכחי עבור 0.0
4393 מקום, את דירוג משחקים
הדירוג באתר: 0 (points)
פורסם הודעות: 3
אתר אינטרנט או בלוג:
RSS - Yakuza Zero 0 ב-תצוגת רשימהיצירת פוסט
את הערכה הראשונה של המשחק, היאקוזה 0
שחרורו של דרמת פשע של יאקוזה 0 הוא לא רחוק מזה. האמברגו על לחץ ביקורות ישן, אז המשחקים פרסומים ברחבי העולם במהירות פוסט ביקורות שלהם.
על סגור, תקשורת session at the Tokyo Game Show, תסריט, Masayoshi, Yokoyama & co., דנו את ההגדרה, מגרש, הסיפור, הפסקול, במשחקים יותר על המשחק הקרוב.
הורדה משחק Yakuza Zero 0 סיקור בחינם. Yakuza Zero 0 לקנות רישיון.
Tower of Guns מגדל של רובים , הוא הצהרה תלת ממדית יורה עם גרפיקה יפה מרשים ארסנל, במקומות...
Yakuza Zero 0 יאקוזה אפס הוא משחק המשלב מספר ז ' אנרים - פעולה, לחימה, סימולציה, ולכן, כדי לדב...
Shadow Warrior צל לוחם - גרסה משופרת של ה פופולרי בשנות ה -90 תלת מימדי הראשון-אדם היורה מן היו...
inFamous: First Light הידוע לשמצה: אור ראשון - בנוסף המקורי הידוע לשמצה. לפני אותנו בשלב זה לא צנוע D...
Uncharted 4 Uncharted 4 - המשכה של הסדרה המפורסם Uncarted מסוף בלעדיות של סוני, היה הראשון ש...
Borderlands 3 Borderlands 3 - המשכה של הסדרה המפורסם של היורים עם תצוגה "("as is", כלומר, כאשר...
כל זה ידוע כיום על המשחק ההמנו...Anthemמ 06 June 2018 16:29
לאוניד Sirotin ראיונות ב DevGA...תעשיית המשחקיםמ 11 November 2016 00:50
DevGAMM 2016 סקירה Zobra.ruתעשיית המשחקיםמ 11 November 2016 00:49
שחור המדבר _ בקשר לגמר הורים.Black Desertמ 09 September 2015 10:48
מגוחך הנשק במשחקתעשיית המשחקיםמ 08 August 2015 16:18
דירוגים וביקורות של לחץ על צל...Shadow of the Tomb Raiderמ 09 September 2018 14:04
דירוגים וביקורות של העיתונות ע...Spider-Manמ 09 September 2018 13:00
הראשון דירוגים וביקורות לחץ על...Detroit: Become Humanמ 05 May 2018 13:00
Overview עכבר המשחקים Marvo עק...'pip / s ברזלמ 01 January 2018 11:00
HITMAN 2 דירוג: 0(points)
תאריך שחרור: 11 November 2018
Forza Horizon 4 דירוג: 0(points)
תאריך שחרור: October 2018
מכריז הטיזר עבור החלק החדש של...Dragon Age: Inquisitionמ 12 December 2018 13:00
הטריילר תכונות משחק של המחתרת:...Insurgency: Sandstormמ 12 December 2018 14:00
המשחקים הקהילה Zobra.ru - משחקים הקהילה, ביקורות ודיונים של המשחקים חדשות, ביקורות שחקנים שלהם הערכה. עובדות מעניינות מן משחקים.
המשחקים הקהילה
על הפרוייקט
כדי לשחזר את הסיסמה
כדי להגדיר אוואטר
הכל על כותרות
יצירת הודעות
יצירת תגובה

משרדי סופרטרייד _ מפת הגעה _ כתובת
ראשי צור קשר איך מגיעים אלינו?
מגדל משה אביב
מתחם הבורסה ליהלומים
חניונים קרובים:
קיימים באזור מספר רב של חניונים. חניון מקורה ניתן למצוא מתחת לכל בניין באזור. חניון פתוח ניתן למצוא ברחוב אבא הלל.
תחנת רכבת קרובה:
רכבת מרכז (ארלוזרוב)
משם לפנות לכיוון מתחם הבורסה
תחנת אוטובוס קרובה:

המראות ונחיתות נתב"ג מספר טלפון – ערוצי שירות
נמל התעופה הבינלאומי על שמו של ראש הממשלה דוד בן גוריון הינו הנמל המרכזי במדינת ישראל. נמל התעופה, שהקמתו החלה בשנות השלושים, ממוקם במרכז הארץ. רשות שדות התעופה הוקמה כתאגיד סטטוטורי בשנות השבעים, ועם השנים, נמל התעופה התפתח במהירות, עד שבשנות ה – 90 ראתה הנהלת הרשות צורך בהקמת טרמינל נוסף וגדול יותר מטרמינל אחד הקיים.
כיום, טרמינל 3 משמש את ערוץ התעופה הבין לאומי, ובמקביל, טרמינל 1 משמש לערוץ התעופה הפנים ארצית ולטיסות בין לאומיות מופחתות שירות.
נמל התעופה הינו נמל מתקדם, המצויד במיטב האמצעים הטכנולוגיים ברמה בין לאומית. אחד הערכים החשובים המנחים את התנהלות רשות שדות התעופה הוא הנגשה אופטימלית של השירותים והמידע ללקוחות. בין היתר, מופעל קו מידע לעדכון מועדי ההמראות והנחיתות העדכניים של טיסות בנתב"ג.
לאיתור מידע על המראות ונחיתות בנתב"ג באמצעות הרשת: www.iaa.gov.il
המראות ונחיתות נתב"ג מספר טלפון – מספר טלפון
מודיעין רשות שדות התעופה:
לקבלת מידע על המראות ונחיתות יש לבחור בשלוחה מס' 1.
המידע נמסר באמצעות מידע אוטומטי, הזמין 24 שעות ביממה. לקבלת המידע, יש להקיש את מספר הטיסה, או לחילופין, ניתן להיעזר ברשימת הטיסות היוצאות והנכנסות.
המראות ונחיתות נתב"ג מספר טלפון – טיפ
חשוב לדעת כי מועדי ההמראות והנחיתות של מטוסים בנמל התעופה בן גוריון המופיעים במידע הטלפוני הינם של טיסות המיועדות להמריא או לנחות בשעות הקרובות בלבד.
יצרתם קשר עם המראות ונחיתות נתב"ג מספר טלפון? ספרו לנו על חווית השירות.

מעלות חותכת דירוג אלביט הדמיה בחמש רמות: "כשל פירעון מיידי" - שוק ההון - TheMarker
מעלות חותכת דירוג אלביט הדמיה בחמש רמות: "כשל פירעון מיידי"
החברה הייתה אמורה לשלם 82 מיליון שקל לסדרות א' ו-ב' בעוד שבועיים אולם לאור בעיית נזילות קשה הודיעה הבוקר על עיכוב ■ בסך הכל חייבת אלביט הדמיה 2 מיליארד שקל למחזיקי האג"ח כשבקופתה מצויים 116 מיליון שקל נכון להיום
חברת הדירוג מעלות הורידה הערב (ד') את דירוג האשראי של אלביט הדמיה שבשליטת מוטי זיסר בחמש דרגות לרמה של CC. הורדת הדירוג באה בעקבות החלטת הדירקטוריון של אלביט הדמיה מהצהריים, לעכב את התשלום הקרוב למחזיקי איגרות החוב הקצרות ולא לדרוש את תשלום הדיווידנד מהחברה הבת פלאזה סנטרס.
החברה הייתה אמורה לשלם 82 מיליון שקל לסדרות א' ו-ב' בעוד שבועיים. אולם, לאור בעיית נזילות קשה, החברה הודיעה על עיכוב. במעלות ציינו הערב כי "החלטת החברה משקפת הערכה כי חדלות הפירעון בחברה קרובה לוודאית". על רקע זה הכניסה מעלות את החברה לרשימת מעקב עם השלכות שליליות.
בסך הכל חייבת אלביט הדמיה 2 מיליארד שקל למחזיקי האג"ח כשבקופתה מצויים 116 מיליון שקל נכון להיום. בנוסף, לחברה חובות של 300 מיליון שקל לבנקים הפועלים ולאומי וחוב של כ-1.2 מיליארד שקל לפלאזה סנטרס, החברה הבת של אלביט הדמיה. על רקע מצוקת הנזילות, הורדת הדירוג וההודעה על התחלת דחיית התשלום, נפלו איגרות החוב של אלביט הדמיה בשיעור של 8% והן נסחרות כיום בתשואה לפדיון של 50%-60%.

חנות _ ד"ר כדיר
ד"ר כדיר מי פנים הממליס 250מל'
ד"ר כדיר אייליינר שחור
ד"ר כדיר אלסבון ג'ל קלנדולה 330מל'
ד"ר כדיר אפל ליפט סרום לצימצום קמטים 50 מ"ל
ד"ר כדיר אפל ליפט קרם הזנה 250 מל'
ד"ר כדיר אפל ליפט קרם הזנה 50מ"ל
ד"ר כדיר אפל ליפט קרם לחות לעור נורמלי יבש 250 מ"ל
ד"ר כדיר אקווה קקטוס מסכה 250 מ"ל לעור שמנוני
ד"ר כדיר אקווה קקטוס מסכה 50 מל

סערת גרבוז: "ההפתעה היא בכלל בכיוון ההפוך"
הרב אמנון בזק, מרבני הר עציון, מתייחס לדיווח לפיו השר נפתלי בנט מנע מהאומן יאיר גרבוז את זכייתו בפרס ישראל, ואומר כי ההפתעה היא דווקא בעובדה שעלתה האפשרות שהוא יזכה בכלל
"סילוף מוחלט של לפיד, ובאופן הנבזי ביותר"
סערת גיוס הבנות לצה"ל. הרב אמנון בזק, מישיבת הר עציון ומרבני בית הלל, אחד הרבנים שחתום על נייר העמדה של הרבנים הליברלים נגד גיוס לגדודים מעורבים, זועם על התגובה של יו"ר יש...
הרב אמנון בזק: הגישה של הרב אפרתי היא ניאו-קראית
הרב אמנון בזק מתייחס לסערת מינוי הרבניות ותוקף בחריפות את דבריו של הרב ברוך אפרתי: "רק שתי קבוצות בהיסטוריה של עם ישראל דגלו בתפיסה שתורת ישראל לא צריכה להתייחס למציאות...
אין לאף אדם יכולת לקבוע שאסון מסוים קרה בגלל אירוע מסוים
הרב אמנון בזק דוחה את דבריו של הרב מזוז לפיהם קריסת החניון והתרסקות הלווין קרו בגלל חילול שבת. "הבעיה המהותית היא ההתיימרות לדעת כיצד הקב"ה מנהל את עולמו"
הרב בזק: אין בעיה הלכתית שאישה תתקע בשופר
הרב אמנון בזק לא מסכים כי הסדנה ללימוד נשים לתקוע בשופר של 'נשות הכותל', היא פרובוקציה ומבהיר כי מבחינה הלכתית אין בעיה שאישה תתקע בשופר. "המציאות שאישה תתקע לנשים עדיפה...
אין דבר זר יותר להלכה מאשר לתקוף אנשים יראי שמים ההולכים בדרך מסוימת מתוך אמונה גדולה בנכונותה ולהאשימם בהפצת דברי כפירה וסילוף התורה. זוהי הוצאת שם רע על תלמידי חכמים...
"לסגירת הישיבה אין קשר למצבו של עולם התורה"
הרב אמנון בזק מגיב לדבריו של הרב יצחק נריה לפיהם סגירת ישיבת ההסדר 'שבות ישראל' באפרת מעידה על מגמה של היחלשות בציבור הדתי לאומי.
"אני מתקשה להבין את המאבק החוזר מדי שנה"
הרב אמנון בזק חולק על תפיסתו של הרב אבינר לפיה קריאת מגילה על ידי נשים היא המצאת דרך חדשה בעבודת ה'. "סותרת לחלוטין את הצורך שגדולי ישראל ראו בהתחדשות רוחנית"
"אם הרפורמים מקרבים רחוקים, אז איפה האסון?'
הרב אמנון בזק לא מתרגש מהבהלה שנוצרה בימים האחרונים סביב ההטבות שהעניקה ממשלת ישראל לתנועה הרפורמית: "הפאניקה האוחזת חלקים בציבור הדתי מזיקה"
הרב בזק: 'מדריך הצניעות - יותר נזק מתועלת"
הרב אמנון בזק מתייחס למדריך הצניעות של הרב אבינר ומביע חשש כי הוא יביא לנזק יותר מאשר תועלת. "הרבה יותר סביר שהתגובה תהיה: "אם זאת היא ההלכה, הרי ממילא לא אתלבש כך, ולכן...

פסוי קורולנקו במופע חדש — הצגות ומופעים. קופת בראבו.
בתל אביב-יפו 06/12, ירושלים, באר שבע, חיפה. מחיר משתלם לגולשי בראבו במכירה מוקדמת!
106 ₪ חיפה רכישת כרטיסים לא מסומנים פסוי קורולנקו במופע חדש, חיפה, מועדון רודאו פסוי קורולנקו במופע חדש רכישת כרטיסים שעה ו-40 דקות ג׳, 04.12.2018
106 ₪ ירושלים רכישת כרטיסים לא מסומנים פסוי קורולנקו במופע חדש, ירושלים, בר בסרביה פסוי קורולנקו במופע חדש רכישת כרטיסים שעה ו-40 דקות ד׳, 05.12.2018
116 ₪ תל אביב-יפו רכישת כרטיסים לא מסומנים פסוי קורולנקו במופע חדש, תל אביב-יפו, מועדון האוזן בר פסוי קורולנקו במופע חדש רכישת כרטיסים שעה ו-40 דקות ה׳, 06.12.2018
106 ₪ באר שבע רכישת כרטיסים לא מסומנים פסוי קורולנקו במופע חדש, באר שבע, בר Seven פסוי קורולנקו במופע חדש רכישת כרטיסים שעה ו-40 דקות שבת, 08.12.2018
86 ₪ תל אביב-יפו רכישת כרטיסים לא מסומנים פסוי קורולנקו במופע חדש, תל אביב-יפו, מועדון לבונטין 7 - 170 מקומות פסוי קורולנקו במופע חדש רכישת כרטיסים שעה ו-40 דקות ב׳, 10.12.2018
פתיחת דלתות במועדונים 30 דק' לפני תחילת ההופעה.
שירה אנגלית, עברית, רוסית ויידיש! מודיע בעברית.
מופה ב-10.12 הוא מופע חדש משותף עם מוזיקאים ישראלים
ב-10 לדצמבר פסוי יופיע במועדון לבונטין 7 במופע חדש יחד עם גרשון לייזרסון והיידיש בלוז. בחלק השני של המופע יעלה פסוי לבמה יחד עם איגור קרוטוגולוב במופע "HHHH№7".
פסוי קורולנקו (מוסקבה), הוא זמר וכותב שירים יהודי-רוסי עם רפרטואר מגוון ורב סגנונות: החל משירי המורשת הרוסית של שנות העשרים וכלה במוזיקה אלקטרונית. פסוי כותב ומבצע שירים ברוסית, יידיש, אנגלית, צרפתית ועברית. עד כה הוציא קרוב ל-20 אלבומים, כולל 2 עם להקת כליזמר ישראלית אוי דיוויז'ן.

40% מהאנשים שנשלחים לחו"ל חוזרים לארץ לפני סוף הקדנציה - כיצד ניתן למנוע כשלון בהצבה מעבר לים? - קריירה - TheMarker
40% מהאנשים שנשלחים לחו"ל חוזרים לארץ לפני סוף הקדנציה - כיצד ניתן למנוע כשלון בהצבה מעבר לים?
"דברים שרואים משם לא רואים מכאן" הוא שם ספרה החדש של ד"ר חנה אורנוי המוקדש כולו לסוגיה מתפתחת: רילוקיישן. כשיעלה על המדפים יהיה זה המדריך הראשון שייתן לקורא את כלל האספקטים הקשורים בתופעה, כשהעצות מגובות בספרות מקצועית ובמחקרים אחרונים מן הארץ והעולם.
קוראי הספר הפוטנציאלים הם המנהלים שלוקחים חלק בתהליך, המועמדים הפוטנציאלים והמוצבים עצמם. "למרות שמדובר בתופעה הכוללת אלפי משפחות חדשות בכל שנה" אומרת אורנוי, חברת סגל בתוכנית ללימודי תואר שני במינהל עסקים באוניברסיטה הפתוחה, "רבים מן האספקטים הקשורים בה אינם נלקחים בחשבון על ידי מנהלי הארגונים, מה שגורם לאחוזי כישלון גבוהים במיוחד. הספרות המקצועית מדברת על מספרים שמגיעים עד 45%".
הגדירי את המושג כישלון בהצבה מעבר לים. "קיימים מספר סוגי כישלונות. הראשון הוא חזרה מוקדמת. הספרות מדברת על 16%-40% מן המוצבים ששבים לפני תום הקדנציה המוגדרת, מסיבות שונות הקשורות בהסתגלות המשפחה או בכישלון מקצועי.
כישלון אחר, הוא עזיבת המוצב את החברה ממנה יצא. אחד מכל חמישה מוצבים דיווחו שלא היו רוצים לחזור אל המקום ממנו יצאו, לעתים מכיוון שנוצרת תחושה שהוא קטן עליהם, ולעתים אין להם לאן לחזור מכיוון שיש מחליף והתנאים השתנו".
לפי אורנוי, 20% מהמוצבים שחוזרים עוזבים את החברה בתוך שישה חודשים, 25% עד 30% עוזבים למקום אחר בתוך שנה עד שנתיים. "עלותו של כל עובד אבוד כזה עלולה להגיע ל-1.2 מיליון דולר. מדובר באדם שהחברה השקיעה בו הרבה מעבר לעובד הרגיל".
ניתן למנוע כשלון בהצבה?
"לא לחלוטין, אך ניתן לצמצם את ההיקפים, אם מייצרים מנגנון מובנה שממיין את המוצבים הפוטנציאלים. אנחנו מכירים מנגנונים יעילים מאוד לקבלה לעבודה, אבל במעט מאוד ארגונים בודקים לעומק האם המועמד מתאים באמת למשימה בחו"ל.
"מנהלים שוגים כשהם יוצאים מנקודת הנחה שמה שמתאים בבית מתאים גם בחוץ, וכי אם מדובר בגאון טכני או ניהולי בישראל, הוא בוודאי יצליח גם במקום אחר. התפישה הזו פשוט לא נכונה, וכדי לא ליפול בפח יש לייצר תהליך מיון - פנימי או חיצוני - שמורכב מקריטריוני בדיקה ברורים הכוללים גם דברים שפחות נעים לחטט בהם כמו למשל מצב המשפחה. אם המועמד יעמוד במיונים הוא ייסע, אם לא - תחסוך לעצמה החברה פוטנציאל כישלון מביך".
מהם הקריטריונים לבדיקה?
"הראשון כולל את מאפייני המשפחה. נכון, יש לעתים תחושה של חדירה לפרטיות אבל עדיף לדעת הכל. מתכון בדוק לכישלון הוא עניינים משפחתיים מגבילים כמו ילדים חריגים או הורים מבוגרים, שיזדקקו לטיפול, או אפילו קריירה של אישה שנפגעת.
"לדוגמה: משפחה אחת, שיצאה לרילוקיישן בפאריס, כללה אישה שהיתה בת יחידה להורים מזדקנים. כשמצבם החמיר והיא נאלצה להגיע הרבה לישראל, נפגעה עבודתו של בעלה שנאלץ לטפל בילדים, עד שהחברה ביקשה שישלחו מישהו אחר. חייבים להביא נושאים כאלה בחשבון, כי העובד לפעמים כל כך רוצה לנסוע, שהוא מתעלם מבעיות עתידיות".
קריטריון נוסף על פי ד"ר אורנוי כולל מאפייני אישיות. "בתהליך מיון מסודר ניתן לגלות אם העובד בעל אישיות מצפונית - שלא יישאר, למשל, בחו"ל אצל המתחרים בסוף הקדנציה - ואם מדובר באישיות חברתית ופתוחה, או באדם שיתקשה ליצור לעצמו ולמשפחתו סביבה תומכת.
"חשוב לבדוק אם מדובר באדם בעל אישיות לחוצה או נינוח. רילוקיישן הוא תהליך מורכב ואדם שאינו בעל אישיות רגועה יתקשה לעמוד בלחצי העבודה, הסביבה ובעיקר המשפחה שאתו.
תהליך בן עשרה צעדים
חלק ממאפייני האישיות כוללים את מצב התפיסה האתנוצנטרית של העובד: "אם היא נמוכה", אומרת אורנוי, "פירושה שלא יהיה מסוגל "להתערבב" בתרבות החדשה מכיוון שהוא חש התנשאות ואי קבלה של האחר. הסבירות שאדם כזה ייכשל יותר גבוהה מאדם בעל תפישה אתנוצנטרית גבוהה".
"אני מפרטת תהליך בן עשרה צעדים לחזרה נבונה הביתה, ומציעה להתחיל אותו בנקודה לא קונוונציונלית: מיד עם היציאה לחו"ל.
"ראשית יש לחתום על הסכם קריירה הדדי שמסדיר את עתידו של העובד לכשיחזור. נכון שלא תמיד ניתן לעמוד בו, אבל הוא מרגיע וקושר את העובד לארגון. במקביל על החברה למנות חונך - לא מתוך העובדים הזוטרים - שישמור על קשר קבוע עם המוצב, ידווח לו על חידושים, ישווק אותו בחברה וישמור על מקומו. זה גורם חשוב בהעמקת השורשים גם מעבר לים ומסייע בקליטתו מחדש של העובד החוזר".

מתכון מילקשייק במגוון טעמים ב-2 דקות הכנה - ללא גלידה!
1 . שופכים את המעדן, החלב והסוכר לתוך כלי מתאים להקצפה.
2 . מקציפים הכל (אפשרי בבלנדר ידני).
3 . מגישים קר מאוד - יוצא מילשייק פשוט חלומי!!!

ב.יאיר תגייס עד 100 מיליון שקל לפרויקטים בבודפשט ובפראג - שוק ההון - TheMarker
הנדל"ן במזרח אירופה נהפך בשנים האחרונות לשם נרדף להפסדים ומחיקות ערך ענקיות של משקיעים ולווים גדולים. ואולם, יש חברות שלא אמרו נואש משוק זה ורואות בו עדיין יעד אטרקטיבי.
אחת מהחברות הללו היא חברת הנדל"ן הישראלית ב.יאיר, שבשליטת יאיר ויוסף ביטון ובניהולו של אייל הנדלר. החברה, שערכה בחודש פברואר סבב גיוס איגרות חוב בהיקף של כ-80 מיליון שקל, מתכוונת לצאת לסבב גיוס שני שבו יונפקו אג"ח בשווי של עד 100 מיליון שקל.
ב.יאיר מייעדת את תמורת ההנפקה הנוכחית לפרויקטים של החברה במזרח אירופה בערים פראג ובודפשט, שנעשים באמצעות החברה הבת (88%) סביל אינווסטמנט. בחודשים האחרונים רכשה החברה שטחים ל-620 יחידות דיור בפראג ושטחי מסחר, ומכרה כבר 170 יחידות דיור במכירה מוקדמת. כמו כן רכשה החברה שטחים ל-330 יחידות דיור ושטחי מסחר בבודפשט, וכבר החלה בשיווקם. הפרויקט בפראג מצטרף לפרויקט הראשון של החברה בעיר, שכבר אוכלס, שבו מכרה החברה 210 יחידות דיור מתוך 250.
החברה אמנם מתכננת לגייס עד 100 מיליון שקל בגיוס הנוכחי, אך בשלב הראשון היא עשויה לגייס רק 50-60 מיליון שקל, ובעתיד, באמצעות הרחבת סדרת האג"ח, להגדיל את הגיוס. עדיין לא הוחלט מה יהיו תנאי איגרות החוב (מח"מ או תשואה), אך גורמים בשוק ההון ציינו כי זמן החזר החוב יותאם לתזרים המזומנים הצפוי מהפרויקטים. בסבב הגיוס הקודם, שבו גייסה החברה כ-80 מיליון שקל, התשואה היתה 5.9% במח"מ של 3 שנים וחצי. הנפקה זו הצטרפה להנפקות נוספות שביצעה החברה קודם לכן, בהן גייסה כ-200 מיליון שקל, שנועדו למחזור חוב ולביסוס כרית מזומנים לפעילות החברה.
כבטוחות לאיגרות החוב בהנפקה תעמיד ב.יאיר את הפרויקט החדש בפראג כשעבוד שני (לאחר הבנקים המממנים) או עודפים מהפרויקט כשעבוד ראשון. לא מן הנמנע כי החברה תשעבד גם חלק ממניות החברה הבת באירופה כבטוחה למשקיעים. את סבב הגיוס הנוכחי תוביל פועלים אי.בי.אי, בהשתתפות קונסורציום חתמים שיכלול, בין השאר, את חברת החיתום של מאיר דלאל, עמה כבר עבדה החברה בעבר.
חברת ב.יאיר סירבה להגיב לידיעה.

עם אריה צדוק ממשרד התיירות ושירה את הסיור התחלנו ב"במרפסת של המדינה" בפדוא...

ברקן - פרויקטים בברקן - יישוב קהילתי חילוני במועצה אזורית שומרון _ לגור ביו"ש
יישוב קהילתי חילוני במועצה אזורית שומרון
ברקן, בית אבא יישוב קהילתי חילוני במועצה אזורית שומרון, בדרום השומרון על ציר חוצה שומרון (כביש 5)
שמו הקודם של היישוב "בית אבא", על שם אבא אחימאיר - מראשי לח"י וברית הבריונים.
היישוב ממוקם בדרום השומרון כ- 10 ק"מ מזרחית לאלקנה בסמוך לכביש חוצה שומרון, ממזרח לישוב נמצאת העיר אריאל, הגישה לישוב דרך כביש חוצה שומרון, ממחלף ברקן, דרך פארק התעשיות ברקן.
הישוב מתוכנן לכ- 500 משפחות בעתיד. אופי הישוב הוא קהילתי חילוני. כיום יש בישוב שלוש שכונות של מבני קבע, גני ילדים, סיפרייה אזורית, בריכת שחיה, מגרש טניס וכדורסל.
הישוב נמצא בתנופת בנייה וניבנים בו בית ספר יסודי ממלכתי, גנים לחינוך המיוחד ושתי שכונות חדשות של בתים פרטיים.
הישוב שוכן ליד פארק התעשיות של המועצה האזורית שומרון, פארק ברקן, מהגדולים במדינה.
יישוב: ברקן, אזור שומרון (ישוב חילוני)
אתם מוזמנים ליהנות מאיכות חיים נדירה לכל המשפחה ביישוב הקהילתי ברקן

Limite תכשיטים מעוצבים, עיצוב טבעות, ארבע האגודות 1 בחדרה thering.co.il
באתר תמצאו תכשיטי יהלומים, אבני חן וזהב המיוצרים ברחבי העולם: ברזיל, איטליה, תאילנד, הודו וכמובן מישראל.
כפי שתראו, התכשיטים באתר Limite מתאימים לכל כיס ולכל אירוע וכמובן ליום יום...
בנוסף, תמצאו באתר תכשיטים הנמכרים בסדרות מוגבלות של 20 עד 100 בכל העולם כולו!
כתובת: ארבע האגודות 1 חדרה 38402 הצג מפה
רגע לפני שאתם עוברים לאתר של Limite תכשיטים מעוצבים

ארכיון תגית: רד בנד

אקירוב מתרחב בשוויץ: אלרוב נדל"ן רוכשת בניין משרדים בציריך בעלות של 418 מיליון שקל - שוק ההון - TheMarker
אקירוב מתרחב בשוויץ: אלרוב נדל"ן רוכשת בניין משרדים בציריך בעלות של 418 מיליון שקל
בניין המשרדים מניב כ-28 מיליון שקל מדי שנה ומושכר במלואו; התשואה השנתית צפויה לאלרוב - 6.7%
תאגיד בנקאי אשר העמיד לחברה הנרכשת אשראי, צפוי לתת את אישורו להעברת הבעלות בנכס במהלך הרבעון השני של 2011. בהתאם להיקף האשראי הנוכחי, להערכת החברה המקורות העצמיים אשר יידרשו לה לביצוע העסקת הרכישה מוערכים בכ-170 מיליון שקל (כ-45 מיליון פרנק).
דמי השכירות השנתיים מבניין משרדים זה, המושכר במלואו ל-13 שוכרים, מסתכמים בכ-28 מיליון שקל (כ-7.4 מיליון פרנק) המשקפים תשואה של כ-6.7% על עלות הרכישה. שני שוכרים עיקריים משלמים כ-33% וכ-43% מדמי השכירות הצמודים למדד השוויצרי.
אלפרד אקירוב, יו"ר דירקטוריון אלרוב נדל"ן מסר כי: "אנו פועלים באופן שוטף על מנת לאתר ולרכוש נכסים איכותיים בתשואות ראויות ומאמצינו נשאו פרי. לקבוצה שני מנועי צמיחה האחד הוא תחום הנכסים המניבים באירופה ובישראל והשני הוא תחום מלונות היוקרה. הכרזנו לאחרונה כי אנו שואפים שב-6 השנים הקרובות תמהיל ההכנסות משכר דירה מנכסים מניבים יהיה שווה לעודף מתפעול בתי מלון. עסקה זו הינה צעד נוסף בהרחבת פורטפוליו הנכסים שלנו באירופה והיא מהווה נדבך נוסף לקראת הגשמת יעד ההכנסות ויישום האסטרטגיה."

וינסטון (עיני) צ'רצ'יל לא יציל את עובדי הקבלן - Markerweek - TheMarker
וינסטון (עיני) צ'רצ'יל לא יציל את עובדי הקבלן
"הם (ח"כים ופקידי ממשל) מכוונים לתפקידים העסקיים, והם יודעים ששווה להם. בכל זאת, אנחנו איזה צינור למגזר העסקי ולגופים אחרים. שווה להם לשתף אתנו פעולה ולשבת ולדבר אתנו, כי בסופו של דבר לפעמים גם קורות החיים שלהם מגיעים אלינו ולפעמים הם צריכים עזרה" (הלוביסט עמית אבנר ממשרד הלובינג גלעד בהקלטה של תוכנית הטלוויזיה "עובדה").
מי שקורא את TheMarker בשבע השנים האחרונות לא צריך להיות מופתע מהציטוטים הרבים שהקליטו תחקירני "עובדה", שבהם מתרברבים עובדי משרד הלובינג גלעד כיצד הם משפיעים על הח"כים ועל פקידי הממשלה. הדמוקרטיה הישראלית הועברה בשנים האחרונות לחבורה קטנה ואלימה של גורמים כלכליים חזקים מהמגזר הפרטי והציבורי, והבחירות המתקיימות מדי ארבע שנים עוסקות בנושאים רבים אך הן אינן רלוונטיות לרובם: הפוליטיקאים מתחלפים, אבל האנשים והאינטרסים המזיזים אותם נשארים.
מהתחקיר של "עובדה" ומהתגובות לו בשבוע האחרון למדנו בעיקר שכיום מקובל להשתין מהמקפצה לתוך הבריכה, על ראשי האזרחים, תוך כדי צחוק מתגלגל. במהלך ההשתנה יש לוודא שכולם רואים היטב מי עומד בראש המקפצה, מה הוא עושה ובאיזו עוצמה ונחישות - זה חשוב למוניטין הכוחני והמצליחני שלך. מי שלא נתפס משתין על ראשיהם של האזרחים הוא לוזר.
החדשות הטובות הן שבארה"ב, שאליה אנחנו נוטים משום מה להשוות את עצמנו לעתים קרובות, המצב אף גרוע מבישראל: בשנים האחרונות חלה עלייה מבהילה בשחיתות הממוסדת בקונגרס האמריקאי. הפוליטיקאים האמריקאים התעשרו בעשור האחרון מעל ומעבר ביחס לכל אוכלוסיה אחרת בארה"ב, והם נעשים יותר ויותר תאבי בצע מיום ליום.
החדשות הרעות הן מה שלא ראינו בתחקיר של "עובדה": הגורמים הכלכליים החזקים במשק, שכלל לא זקוקים ללוביסטים משום שיש להם מנופי השפעה ולחץ אפקטיביים יותר על הח"כים.
הלוביסט הוא כלי מצוין לחברה, לאיש עסקים או לגוף ציבורי שאין לו מנופי השפעה והיכרות ישירים עם ח"כים. הוא משתמש בלוביסטים שמסתובבים בכנסת שנים ארוכות ומכירים את כל האינטרסים, החברויות, הקשרים, הפחדים והחלומות של הח"כים. הלוביסט מתלבש על הנקודות החלשות או החזקות של הח"כ - ומפעיל אותו.
אבל לאנשי העסקים הגדולים, אלה ששולטים במיליארדי או בעשרות מיליארדי שקלים של כספי ציבור, בבנקים, במוסדות פיננסיים, בפירמידות ובעיתונים - אין צורך אמיתי בלוביסטים. הם יודעים לחלק מקלות וגזרים באופן ישיר לח"כים, לפקידי האוצר ולכל שאר כלבי השמירה ושומרי הסף של הדמוקרטיה והשוק החופשי.
הטיפול בלוביסטים חשוב, אבל צריך לזכור שהם רק הביטוי החיצוני, הדוקר את העין, של תופעת קניית החוקים והרגולציה בכסף. שורש הבעיה הוא הקלקול הערכי, התרבותי והמקצועי של מקבלי ההחלטות בירושלים, של מבנה המשק ושל השירות הציבורי.
חולשתם של הח"כים, הרגולטורים וכל האנשים שיושבים על הקופה הציבורית משקפת מערכת ערכים מקולקלת, אבל גם את המבנה החלש של השירות הציבורי: תגמול כספי נמוך לאנשים הממלאים תפקידי מפתח, רמת מקצוענות נמוכה בגלל תחלופה גבוהה והיעדר תנאים המאפשרים את יצירתה של תרבות ארגונית של מצוינות ושליחות, שתשמור אנשים מקצוענים וישרים בשירות הציבורי.
כל המחלות האלה מחוברות כמובן בעקיפין לשביתת עובדי הקבלן שהסתיימה השבוע, כשאחד מעיתוני הטייקונים הכריז בעמודו הראשון שמדובר ב"הסכם היסטורי" בליווי תמונה גדולה של האיש שהשמיע את משק כנפי ההיסטוריה - הלא הוא וינסטון (עיני) צ'רצ'יל, יו"ר ההסתדרות שהשבית את המשק לארבעה ימים.
המחאה החברתית שפרצה ביולי תפסה את עופר עיני בלתי מוכן לגמרי, וכך גם את רוב מקבלי ההחלטות והאנשים החזקים במדינה. בוקר אחד התברר שכל הסיפורים והמיתוסים שמכרו לציבור במשך שנים, הטובים והרעים, אינם קשורים למציאות היום-יומית של מיליוני אזרחים ישראלים.
בניסיון להיות רלוונטי ואטרקטיבי מיהר עיני לקפוץ על עגלת עובדי הקבלן, לאחר שנים ארוכות שבהן ההסתדרות הפנתה להם עורף. לאחר ארבעה ימי שביתה נחתם עם האוצר הסכם שייתן לחלק קטן מעובדי הקבלן תנאי עבודה הרבה יותר טובים.
כשמנתחים את הישגי ההסכם צריך לשאול כמה מאות אלפי עובדים ימשיכו לסבול מניצול ומתנאי עבודה מחפירים. האוצר וההסתדרות לא מעוניינים לספק מספרים כאלה. אבל השאלה הטובה יותר, שאיש אינו שואל, היא מי יממן את שיפור תנאי השכר של העובדים.
התשובה הטכנית היא: תקציב המדינה ומשלם המסים. אבל זאת תשובה לא טובה, כי הניסיון מלמד שכאשר מתעורר הצורך לקצץ בתקציב המדינה - השכבות החלשות הן תמיד אלה שמשלמות את המחיר, בעוד החברים של משרדי הלובינג ושל עופר עיני יודעים לדאוג לעצמם.
לכן כל הסכם שמגדיל את ההוצאה הממשלתית מבלי להצביע על מקורות המימון שלו או על שינוי מבני שמגדיל את העוגה או את התפוקה אינו היסטורי אלא נקודתי, זמני או יחצ"ני.
אין סיבה לצפות מעיני, שנשלט על ידי הוועדים הגדולים ועל ידי חבריו הטייקונים שמארגנים לו עיתונות חיובית, שידרוש שינויים מבניים במשק שיצליחו להביא לשיפור אמיתי במצבם של עובדי הקבלן. שולחיו הרי מצפים שישמר את המצב הקיים במשק.
השבוע שיגרו באוצר בגאווה לכתבים הכלכליים את הדו"ח של קרן המטבע הבינלאומית, שסיפר על העוצמה שמגלה כלכלת ישראל מול הנעשה בעולם. בדו"ח נכתב בין השאר שרמת העוני בישראל היא מהגבוהות בעולם - מה שהתחבר לדו"ח של בנק ישראל מהחודש שעבר, שקבע שיוקר המחיה בישראל הוא מהגבוהים בעולם. אבל במקום לעסוק בתחרותיות, בגמישות, בהקטנת אי השוויון ובשיפור המגזר הציבורי - האוצר מסתפק בהישג של המשמעת הפיסקלית.
המחאה החברתית היתה הזדמנות מצוינת לשנות את השיח הציבורי ולייצר קואליציות חדשות לשינויים מבניים במשק, שהמבנה הנוכחי לא איפשר. משרד האוצר לא השכיל עד היום להתחבר אליה ולמנף אותה. ייתכן שזאת תהיה המשימה של שר האוצר ויו"ר ההסתדרות הבאים.

התכתבות אנגלית ישראל אטלנטה: Hello from Adam
השם שלי אדם סטוריסקי. אני גר באטלנטה ג'ורג'יה. אני אוהב לשחק כדורגל אמריקאי ולשחק במשחקי וידיאו. יש לי אח אחד שהשם שלו שאול ואחות אחת שהשם שלה אילנה. אני קראתי את הספרים של הארי פוטר. האם אתה קראת את הספרים של הארי פוטר?

Online Jihad Exposed: קבוצת אנצאר אל-אסלאם בבנגלדש נטלה אחריות על רצח שני בלוגרים
בהודעה שפרסמה "אנצאר אל-אסלאם" בחשבון הטוויטר שלה הואשמו הנרצחים כי הוציאו לאור ספרים בהם חולל כבודו של הנביא מוחמד; משום כך הם "גרועים" יותר מהסופרים שכתבו אותם. המוציאים לאור שנרצחו, כך נכתב, ניהלו מלחמה נגד דת האסלאם "בכל מובן אפשרי". ההודעה חתומה בידי המופתי עבדאללה אשראף, דובר "אנצאר אל-אסלאם" (אל-קאעדה בתת היבשת ההודית).
נטילת האחריות על רצח המוציאים לאור
"אנצאר אל-אסלאם" עומדת מאחורי מסע רציחות של בלוגרים אתאיסטים המוגדרים כ,כופרים" ו,אויבי האסלאם". כולם נרצחו באותה השיטה ובאותם הכלים, כאשר רוצחיהם השתמשו בכלי נשק קרים כגון מצ'טות לצורך התקיפה. שלושה בלוגרים, אוויג'יט רוי, וושיקור רחמן ואנאנטה ביז'וי דס, נרצחו מאז פברואר האחרון. כעבור שישה חודשים לערך נרצח בלוגר נוסף בשם נילוי צ'אודרי.
חשבון הטוויטר של אנצאר אל-אסלאם בו פורסמה נטילת האחריות על הרצח האחרון החל לפעול במאי השנה. לחשבון זה יש 838 עוקבים ופורסמו בו 13 "ציוצים". אחד ה"ציוצים" האחרונים מפנה לחשבון חדש שעתיד לשרת את הקבוצה. חשבון זה החל לפעול ב-28 ביולי, יש לו 170 עוקבים ופורסמו בו עד כה 13 "ציוצים".

מחפש עזרה בפרוייקט שכולל gps ו sms - www.4project.co.il
שלום לכולם, אני חדש פה וחדש בתחום. אני מנסה לבנות פרוייקט שבו הארדואינו מוציא את המיקום של עצמו, ושולח את המידע לאינטרנט להראות על מפה לפי בקשת המשתמש. עוד אפשרות היא לשלוח הודעת sms אם המיקום חרג מגבולות מסויימים(בשביל זה הוא צריך לבדוק מיקום כל שעה או משהו).
יש לי כמה שאלות ואשמח לעזרה:
1. עדיף להשתמש בארדואינו או ברספברי פיי? אני מבין שהפיי יותר יוקר אבל הוא יכול לשמש גם כשרת (זה עוזר במשהו?)
2.מהי הדרך הזולה והאפקטיבית ביותר להשיג מיקום ולשלוח אותו - איך עדיף לתקשר איתו ? gsm או פשוט לשלוח sms?
3. היחידה לא תהיה מחוברת למקור חשמל, איזה בטרייה כדאי לקנות וכמה זמן היא תחזיק?
אם מישהו מבין בתחום אשמח לעזרה אולי גם טלפונית או תשלום על עצה.... תודה
Re: מחפש עזרה בפרוייקט שכולל gps ו sms
אני מתכנן ומנחה פרוייקטים. אם אתה מעוניין להסתדר לבד אז:

💐 אליקנטה סל של יופי _ 22 מעורב פרחים סגולים _ בלונים, פרחים אליקנטה - חנות פרחים באינטרנט אליקנטה
סל של יופי אליקנטה

הפקת ימי הולדת, ימי חברה, בריתות ואירועים נוספים -
ועוד המון הפתעות ודברים מדליקים.

שביתת נהגי המשאיות בשנחאי, המוחים נגד העלייה החדה במחירי הדלק, נכנסה ביום שבת ליומה הרביעי, על רקע עימותים בין כוחות הביטחון לבין הנהגים המפגינים בעיר הנמל הפעילה בעולם. ממשלת סין, בניסיון לבלום את המחאות שעשויות לפגוע ביצוא מהמדינה, הציעה אתמול לקצץ בחלק מהעמלות שמשלמים הנהגים כדי לפצות על העלייה במחירי הדלק.
מחאת נהגי המשאיות בשנחאי, שבמסגרתה מאות מפגינים הפגינו מחוץ לנמלי העיר, גרמה למבוכה בקרב ממשלת סין, הנאבקת בימים אלה בהאצה באינפלציה. מדד המחירים לצרכן בסין עלה ב-5.4% במארס, והוביל לחששות כי העלייה החדה במחירים תוביל למחאות דומות, במיוחד על רקע החששות בסין מפני התפשטות של "מהפכת היסמין" בעולם הערבי למדינה, שהובילו למעצרם של עשרות פעילי אופוזיציה סיניים בשבועות האחרונים.
מרבית השובתים הם קבלנים עצמאיים שמובילים סחורות אל הנמל וממנו. ביום רביעי הם פתחו בשביתה, בדרישה כי הממשלה תנקוט בצעדים כדי לבלום את העלייה החדה במחירי הדלק ונגד העמלות הגבוהות שגובות מהם חברות הלוגיסטיקה. ביום שישי, 600 נהגים התאספו מחוץ לנמל באושן בשנחאי והשליכו אבנים על משאיותיהם של נהגים שלא הצטרפו לשביתה. חלקם התעמתו עם כוחות המשטרה.
רבים מהנהגים שהגיבו לצעדי הממשלה התלוננו כי ההודעה לא הייתה מספיק מפורטת והבטיחו להמשיך שביתה עד שיושגו תוצאות משמעותיות. "השביתה עדיין מתקיימת, אני לא אאמין לכלום עד שיהיה לי את הכסף ביד", אמר נהג ממחוז הנאן, שביקש להישאר בעילום שם, "אם אני מרוויח 10 יואן והדלק עולה לי 11, מה הטעם לעבוד?".

דף הבית > העצמה > העצמה אישית > מהי מהות החירות - תוקשר ע"י גראציה חכמון
ידע מן ההיכל הגבוה מוזרם אלייך ילדתי האהובה, היקרה.
בחירתו של הקב"ה ליציריו הינה ייחודית להם בלבד;
כאשר האדם מחובר למהותו, כאשר נוהג כהווייתו - נמצא הוא בחירות.
בחירתו של האדם את מעשיו, את עולמות התנהלותו - היא היא חירותו.
שבילים, נתיבים נתנו לו לאדם ויהא עליו לבחור את שביל חייו. זוהי בחירתו להלך לכאן או לכאן.
בעבורך, חירות משמעה להימצא בכל העולמות, בהם בוחרת את להיות, לחוות, להרגיש. נותנת ביטוי לכל תחושותייך...
שערים נפתחים ונסגרים כל הזמן. בפתחנו שער אחד, פתחנו שער לחירות. כאשר נחל זורם - נמצא הוא בחירות.
ומה לגבי אסירים בבית הסוהר?
חירות האדם היא שלו. אין אפשר לקחת מן האדם את חירותו.
גם אסיר היושב מאחורי סורג ובריח בחר מתוך חירות את בחירותיו.
הכול, כולם בחירותיו מתוך חירות של האדם. כל שיש בעולמו של האדם ומסביבו, נובע הוא מחירותו של האדם.
השמיים אינם מתערבים בבחירותיו, אך יש ויקבל האדם, בבקשו כך, יקבל הדרכה והכוונה לבחירה, שתהא לטובתו העליונה ביותר.
האם הנשמה בוחרת בהיותה למעלה?
כפי הנאמר, בוחרת היא הנשמה בעצמה את מהותה, מתוך רצונה להשלים את מעגל חייה על האדמה, בשלימות,
דהיינו, בתיקונה עד תום.
תהא הנשמה בוחרת את מהותה ואת כל הנשמות איתן תחווה חייה בגלגול הנוכחי.
ומי שנולד להיות עבד?
כך בחרה לה הנשמה את מסעה החדש, דהיינו, בחרה היא להיות כבולה בתוך מהות של עבדות.
תודה ונודה על הקיים, היי ברוכה בדרכך...
תגיות: סבל , עבדות , חירות , סגירת מעגל , בחירת הנשמה , חיבור למהות .
איך יוצאים ממצרים? - המשמעות הרוחנית /..

דף הבית > העצמה > העצמה אישית > העונג הבא- למה לפעמים קשה לך להנות? במה תענוג תל..
העונג הבא- למה לפעמים קשה לך להנות? במה תענוג תלוי?
היא אומרת " תשמעי, פגשתי מישהו חמוד ,
אנחנו חודשיים ביחד, אדם רגוע, נעים , חייכן.
פשוט תענוג להיות אתו . אחרי שפגשתי בשנה האחרונה גברים
גסי רוח, נהנתנים, וקרציות...באמת אפשר לנשום לרווחה ולהתענג. איזה מזל . "
אני מחייכת. על יכולת ההנאה נאמר/ נכתב רבות .
מסקנה ברורה אחת היא שכמות ההנאה והתענוג היא ללא ספק תלוית אופי.
יש אנשים שנהנים כמעט מכל דבר ויש שמקטרים ורואים מה חסר או ומשובש בכל דבר.
ובכל זאת אצל האנשים הרגילים יש גורמים מעוררי תענוג , או מונעי תענוג.
אולי לא שמת לב , אבל כדי להנות ממשהו
(מעבר לאופי שיודע להנות גם מכלום.)
חייבים להתקיים כמה תנאים מוקדמים, או לפחות אחד מהם.
לוואי של חסר.* לא הייתי עם בן זוג נחמד זמן רב או
הייתי עם בן זוג מאד לא נעים - כמובן פגישה עם
אדם נעים תזכה להערכה גדולה יותר שלי.
אותי כמו ארוחת גורמה. ואם הרגע אכלתי, גם אם
יגישו לי אוכל משובח, אדחה אותו מעל פני .
* אני צמא - כל משקה ירווה אותי ויתקבל בברכה.
* אני בודד - אהנה יותר ואשמח יותר לחברה
* לא הייתי בחו"ל - אתרגש מאד לקראת נסיעה גם
למקום קרוב ולסוף שבוע בחו"ל . .
*** יותר חסר יותר הנאות.
2. תדירות- ככל שמצפים /מחכים לדבר, כך יגבר התענוג.
* ככל שאם מחכה לילד יותר - כך יותר תברך ותשמח.
* אני נוסעת פעם בשנה לנופש. אתרגש ואתענג יותר מאשר אם אני נוסעת כל חודש.
* אדם שהולך למסעדה כל יום נהנה פחות מהבילוי מאשר אדם ההולך פעם בחודשיים.
3. קושי- תנאי שלישי- דבר שאינו בא לך בקלות, כך עוצמת התענוג ממנו עולה. למשל-
* השקעת הרבה בלימודים- עוצמת ההנאה מסיומם עשויה להיות גבוהה מאד.
*** לפי כמה שהיה קשה לך להשיג משהו...כך עולה התענוג שלך ממנו .
4. הפתעה לטובה- משהו טוב במקום לא צפוי
* נשלחת לעשות עבודה מאד קשה ומסתבר לך שהיא מאד מעניינת אותך.
* פגשת מישהו כי הבטחת לעשות טובה...ולפתע את נהנית ממנו הוא חכם ושנון...ומעניין .
בגישה בדיוק לאותם אירועים.
מה פוגע ביכולת ההנאה שלנו ?
* מילוי מיידי של צורך, לרוב מפחית תענוג. Easy come easy go (בא בקלות , הולך בקלות)
* מוכח שכל פעם שאתה נהנה, אם אתה חושב שאתה יכול להנות יותר,
או שמגיע לך יותר - באותו רגע אתה מאבד את ההנאה.
קצת קשור גם לאופי הבסיסי שלך....
כנראה יש לנו תכונה חשובה
* אם אפשר, כדאי לטפח תכונה של התלהבות והנאה מדברים,
ולא להתייחס אל הטובים כברורים מאליהם.
* היכרות עם עצמך ומה משפיע עליך ועל יכולת ההנאה שלך,
משפיעים כמעט אוטומטית על הגדלת יכולת ההנאה .
למעשה יכולת להנות מ "יש" בנויה על תחושת האין.
כולל הפתעה לטובה במקום שאינך מצפה לטוב!
כאמור , לרוב, מילוי מיידי של צורך מפחית הנאה ידוע.
"אמא , לא רוצה לחזור לבי"ס, צוחקים עלי, מכנים אותי בשמות וכל המורים נגדי"
האם "אתה חייב ללכת לבית ספר!" הוא שואל "למה?"
תגיות: עונג , הנאה , תענוג , איך להנות , הנאה מיידית מפחיתה תענוג , תענוג קשור בחסר , איך נהנים? , עיקרון העונג , עד העונג הבא .

הגנה על הסביבה
דבר המנכ"לחזון ויעדי החברהדירקטוריון נמל חיפההנהלת נמל חיפהיתרונות נמל חיפהמבנה ותפעול הנמלנתונים סטטיסטייםדרכי גישה לנמלכתב הסמכהקוד אתיהגנה על הסביבההיסטוריההעיר חיפהחופש המידעתרומה לקהילהתוכניות פיתוח
מידע נוסף על הטרמינלהגעה לטרמינל הנוסעיםמפות לאיסוף נוסעיםסרטוני אוניות תיירים
חדשות הנמל מכרזים ודרושים
דף הבית›אודות הנמל›הגנה על הסביבה
נמל חיפה גאה לקחת חלק במהפכה הירוקה במדינת ישראל.
ההתפתחויות הטכנולוגיות שבהן משקיע נמל חיפה בשנים האחרונות מייתרות כמעט לחלוטין את הצורך בשימוש בנייר בנמל, וכן בקרב לקוחות הנמל המתקשרים עם מערכות המידע השונות באמצעות מסרים אלקטרוניים בלבד
חברת נמל חיפה, מתוך תפיסת הנמל כנמל ירוק, משקיעה מאמצים ואמצעים רבים להגן על איכות הסביבה ופועלת על פי העקרונות הבאים:
תפעול מתקני הנמל (פריקה, טעינה שינוע ואחסון) תוך הקפדה על הפחתה מתמשכת של ההשפעות הסביבתיות ובמקביל ביצוע ניטור ובקרה של השפעות אלו.
שמירת החוקים והתקנות הקיימים במדינת ישראל בנושאים הסביבתיים, ומעבר לכך, אימוץ אמות מידה נאותות במקרים שבהם לא קיימת חקיקה.
שימוש מושכל במשאבים טבעיים דוגמת קרקע, ים, מים ודלקים, תוך צמצום יצירת פסולת וקידום השימוש במוצרים הניתנים למחזור.
מעורבות בפרויקטים קהילתיים (בעיר חיפה) בנושאים סביבתיים.
הגברת המודעות והמחויבות הסביבתית בקרב עובדי הנמל.
מסוף הכרמל הינו דוגמא מצוינת לפיתוח תשתיות בנמל חיפה בשילוב שיקולים סביבתיים בתהליך קבלת ההחלטות תוך אימוץ "עקרון בר קיימא":
תפעול המסוף באמצעות עגורנים חשמליים המתקדמים מסוגם בעולם, שאינם מזהמים את האוויר, הקרקע והים.
שימוש בציוד נייד לשינוע מכולות בין הרציף לעורף, בעל מפלס זיהום ורעש נמוכים.
העברת מידע דו צדדי בין הנמל ולקוחותיו, באמצעות מערכת מסרים אלקטרונית מוצפנת, המייתרת שימוש בניירת .
הפעלת ערוגת אחסון לחומרים מסוכנים (חומ"ס) מהמשוכללות מסוגה בעולם, המצוידת במגוון רגשים מתקדמים,המתריעים בעת דליפת חומ"ס.
כל אלה הופכים את מסוף הכרמל למסוף המכולות המוביל בארץ, גם בשמירה על איכות הסביבה!
«חזרה שלח לחבר הדפס
יום חמישי, ה' באלול תשע"ח
חזון ויעדי החברה
יתרונות נמל חיפה
מבנה ותפעול הנמל
נתונים סטטיסטיים
תרומה לקהילה
מחשבון מכולות יעודי 2018
מחשבון אגרות כלי שייט 2018
מחשבון מטען כללי 2018
תוכנית עבודה
ספר טלפונים
תחזית מזג-אוויר
גלריית תמונות
סיור וירטואלי
דף הבית I תנאי שימוש I צור קשר I מפת האתר
כל הזכויות שמורות לנמל חיפה © 2012

עיריית אשקלון - כתבות - ​בשורה להורים באשקלון: המחיר עבור קייטנות...
הפעל נגישות לקוראי מסךנגישותדלג לתוכן מרכזי
תפריט נגישות
להלן רשימת אפשרויות של הנגישות.
שנה ניגודיות צבעים
קיצורי דרך למשתמשי מקלדת, דילוג לאיזור
הפסק הבהובים ותנועה
הפעל סינון טבלאות נגיש
הצג קו תחתון לקישורים
הצג שכבת סיוע לתמונות
אפס הגדרות נגישות
סגור תפריט נגישות
ייתכן שאתה מנסה לגשת לאתר זה מדפדפן מאובטח בשרת. הפוך קבצי Script לזמינים וטען מחדש דף זה.
עיוןכרטיסיה 1 מתוך 2.
תצוגהכרטיסיה 2 מתוך 2.
מיקום דף זה הוא:
סידרה היסטוריית גירסאות משותף עם מחק פריטנהל
אשקלון העיר החדשה
נתונים דמוגרפיים
ערים תאומות
סיור וירטואלי
שותפות אשקלון בולטימור
גלריית תמונות
מנכ"ל העירייה
שירות לתושב
תרבות, נוער וספורט
רווחה ושירותים חברתיים
מנהל כללי ומשאבי אנוש
קידום מעמד האישה
מידע גיאוגרפי - G.I.S
תשלומים מקוונים
ספר טלפונים
שירותי חירום
חוק חופש המידע
רישוי עסקים
מאגר מתכננים ויועצים
מרכז מידע לתייר
אתרים ארכיאולוגיים
אתרי תיירות
בתי מלון ואירוח
אתרים בסביבת אשקלון
אתרי תרבות ופנאי
בהשקעה של למעלה מ-4 מיליון ש"ח, אושרה התכנית להפעלת קייטנות הקיץ באשקלון. לראשונה: גם גני המוכשר וגני חב"ד ייהנו מקייטנות העירייה
בשורה להורים באשקלון: המחיר עבור מחזור מלא בקייטנות הקיץ הוזל משמעותית לעומת מחיר הקייטנות אשתקד. הקייטנות השנה יפעלו בין השעות 07:30-16:30, כשבבתי הספר ניתן יהיה להירשם עד השעה 13:00 בעלות של 300 שקלים. ארוחות הבוקר והצהריים יהיו עשירות ומגוונות, בפיקוח וליווי יועץ הזנה ובאישור משרד החינוך.
הקייטנות יפעלו השנה בבתי הספר לילדים מכיתות א'-ג' וכן בגני הילדים בין התאריכים:
התכנית המלאה (חודש וחצי) בגני הילדים הוזלה ב-300 ש"ח ותעלה השנה 1,500 ש"ח, זאת לעומת שנה שעברה בה העלות עמדה על 1,800 שקלים. בבתי הספר הקייטנה עבור כיתות א'-ג' תעלה להורים 300 שקלים עד השעה אחת ותוספת של 480 ש"ח עד לשעה 16:30, סה"כ 780 ₪ זאת במקום 890 ש"ח בשנה שעברה עד השעה ה-16:30.
​שעות פעילות
(חודש וחצי)
​בית הספר של החופש הגדול
​ללא ימי שישי
​צהרון לכיתות א'-ג'
​קייטנות לכיתות ד'-ו'
​במחזור ב' יתקיימו קייטנות קונספט החל מ-23.07 ועד אמצע אוגוסט ועל כך תצא הודעה מיוחדת בהמשך עם כלל הפרטים.
נציין כי החל מילד שני, בגני העירייה בלבד יינתנו 50 אחוזי הנחה ברישום לקייטנה. נבהיר כי ההנחה תינתן במקרה של שני ילדים בגן עירייה בלבד.
ההרשמה תתקיים בין התאריכים 27.5-14.6. לרשות ההורים ישנן מספר אפשרויות לרישום ילדיהם: אתר רשת "פי כמה", אגף הצהרונים ובמתנ"סים.
העתיד כבר כאן
נבנה ע"י אוטומציה החדשה כל הזכויות שמורות © 2017

השירות לבריאות הנפש
דלג על Banners
דלג על בר עליון משנה
בר עליון משנה
הלל יפה בפייסבוק
דלג על חיפוש
דלג על בר עליון
ספר טלפונים
כיצד מגיעים אלינו
מפת התמצאות
שעות קבלה וביקור
נתונים ומספרים
חוק חופש המידע
שירות לאומי בהלל יפה
מרכז כנסים ואירועים
זכויות המטופל
פניות הציבור
עובדים - כניסה למל"מ
הנהלת המרכז הרפואי
מחלקות ויחידות
שירותים פרא-רפואיים
בית הספר לסיעוד
בית הספר לרפואה משלימה
יחידות נוספות
המרכז הרפואי הלל יפה מאז ועד היום
ד"ר הלל יפה
מן העיתונות
המגזין הרפואי הלל יפה
גלריית תמונות
אמנת איכות השירות
עובדים מצטיינים במרכז הרפואי
המדריך למטופל
טופסי הסכמה מדעת
שירותים נוספים לציבור
בדיקת רופא ב-100 ש"ח בלבד
כתבות רפואיות
יום המחקר 2014 - תקצירים ופרסומים
שאלות ותשובות
ספרייה רפואית
רפואה בשירות אישי
גיוס משאבים ותרומות
תרום למרכז הרפואי הלל יפה
דלג על בר ימין
אתה נמצא כאן
עמוד הבית >
מחלקות ושירותים >
מרפאה קהילתית לבריאות הנפש – מבוגרים
מרפאת בריאות הנפש ילדים ונוער
פעילות אקדמית ומחקרית
פרסומי המחלקה
מנהלת השירות: ד"ר לידיה לרנר
השירות לבריאות הנפש במרכז הרפואי הלל יפה הוקם ב-1997 והוא השירות היחיד הנמצא בבית חולים כללי החולש על אזור אוכלוסין גדול. בשירות צוות סיעוד, פסיכולוגים ועובדים סוציאליים.
אחראית היחידה: ד"ר פלורי גרינברג
אחות אחראית: גב' אסנת אהרון
היחידה האשפוזית הינה יחידה פתוחה, שבה המאושפזים זוכים לטיפול מסור במשך 24 שעות ביממה, אך אינם זקוקים להשגחה צמודה. אורכו של האשפוז ביחידה הוא שלושה-ארבעה שבועות, כאשר רוב המטופלים יוצאים לחופשות במהלכו – באמצע השבוע ובסוף השבוע. הרעיון הוא לסייע בהחלמה של האדם, אך לא להרחיקו מהסביבה שבה הוא חי, על מנת שישתלב חזרה במהירות עם סיום האשפוז.
ההתוויות לאשפוז מגיעות מהקשת הרחבה של התחלואה הנפשית: מצבי דיכאון וחרדה, תחלואה משולבת גוף ונפש, מצבים פסיכוטיים, מצבי משבר בעקבות אירועי חיים ועוד.
שירותי ייעוץ למחלקות והיחידות השונות בבית החולים.
קבוצות טיפול – במהלך השנים הרחיבה היחידה את פעילותה והיא מפעילה כיום קבוצות טיפול בשיתוף עם מחלקות שונות בבית החולים.
טיפול בנזעי חשמל (ECT).
מידע שימושי:
מיקום: מול המכון הנפרולוגי, ממערב לבית החולים
מספרי טלפון:
דואר אלקטרוני:
מנהלת: ד"ר אלה לנדא
מנהלת מחלקה לעבודה סוציאלית: אורנה ווצ'ינסקי
ד"ר גלינה רוזנברג - רופאה פסיכוגריאטרית
ד"ר קלאודיו ליסק
ד"ר אלה נוטריוס
פסיכולוגים: 13
עובדים סוציאליים: 11
מערב בית החולים – בסמוך לשירות הסוציאלי
תיאור כללי:
המרפאה לבריאות הנפש מבוגרים היא מרפאה קהילתית, בעלת אופי קהילתי. היא עונה על צורכי בריאות הנפש באזור המתפרס מעמק חפר בדרום ועד אזור עתלית בצפון, ובמזרח – מיישובי ואדי ערה עד אום אל פחם.
האוכלוסייה המטופלת במרפאה כוללת אנשים מגיל 18 ומעלה הסובלים מהפרעות נפשיות לסוגיהן:
מצבי מצוקה נפשית על רקע אירועי חיים קשים: מצבי דחק, אירועים אובדניים, מחלות גופניות.
הפרעות נפשיות לסוגיהן: חרדה, דיכאון, הפרעה דו-קוטבית סכיזופרניה, הפרעות אישיות.
אדם המתקבל למרפאה עובר תהליך הנקרא אינטייק,הכולל בדיקה נרחבת של תולדות חיים בהיבט האישי המשפחתי והרפואי. הבדיקה נעשית על ידי פסיכולוג או עובד סוציאלי ופסיכיאטר. בדיון של צוות רב מקצועי נעשית הערכה ונקבעת תכנית טיפולית.
טיפול פסיכיאטרי.
טיפול פסיכותרפויטי פרטני – טיפול דינמי, קוגניטיבי, אינטגרטיבי, טיפול תמיכתי והתערבות במשבר.
טיפול שיקומי (כולל טיפול בסלי שיקום(.
טיפול קבוצתי.
במרפאה פועלות מספר קבוצות טיפוליות לאוכלוסיות השונות, במגוון של גישות טיפוליות. החלוקה היא בהתאם לפתולוגיה הנפשית,הגיל והרמה התפקודית.
במרפאה קיים מדור לפסיכו-גריאטריה המציע שירותים רבים. למידע על השירות הפסיכו-גריאטרי לחץ כאן
צוות התערבות במשבר נותן טיפול פסיכולוגי מידי לאנשים במצבי משבר על מנת לעזור להם להשיב את האיזון הנפשי ואת תפקודם הנפשי, הביולוגי והחברתי, ולמזער עד כמה שניתן את הפוטנציאל לטראומה נפשית.
כמו כן קיים במרפאה מדור לטיפול בהפרעת דחק פוסט-טראומתית. הוא כולל צוות רב-מקצועי שהתמחה בנושא ומספק למטופלים מגוון של גישות טיפוליות בתחום, דוגמת: P.E – טיפול בחשיפה ממושכת לטראומה.
אופן הפנייה למרפאה:
בנוסף, ישנם גורמים שונים המפנים למרפאה, דוגמת שירותי הרווחה, רופאים מומחים, המוסד לביטוח לאומי ועוד.
בכל פנייה ראשונה יש להצטייד בהתחייבות כספית (טופס 17).
לקביעת תור במרפאה, יש לפנות טלפונית למזכירות המרפאה.
מסגרת מחודשת לטיפול יום המיועדת לאנשים הנמצאים במצוקה נפשית. המסגרת מיועדת לאנשים מעל גיל 18, פועלת חמישה ימים בשבוע, מהשעה 8:00 ועד 14:00, וכוללת מגוון רחב של התערבויות טיפוליות קבוצתיות ופרטניות.
למסגרת זו שתי מטרות מרכזיות: האחת - חלופה חשובה לאשפוז פסיכיאטרי מלא. השנייה - מסגרת מעבר לאחר אשפוז פסיכיאטרי ולפני יציאה חזרה לתפקוד בקהילה.
ההגעה לשירות אפשרית לכל אדם מעל גיל 18 אשר חש כי הוא זקוק לשירות דומה. השירות דורש הפניה מרופא המשפחה או גורם טיפולי מוסמך אחר מתחום בריאות הנפש, וכן טופס התחייבות מקופת החולים (המבטח הרפואי).
מנהלת: ד"ר טטיאנה אברט
פסיכולוגית אחראית: גב' רחל אייזן
מרפאת הילדים והנוער מטפלת בילדים, בני נוער ובני משפחותיהם אשר נקלעו לקשיים מגוונים, חברתיים, משפחתיים, אישיים ולימודיים, שמקורם מסיבות רבות ושונות, מבעיות אורגניות מולדות הקשורות לתהליכי לידה והתפתחות לא-תקינים ועד למשברים שילדים, מתבגרים ובני משפחותיהם חווים במהלך החיים, מגורמים שונים, כגון טראומות, חרם חברתי, חרדות, דיכאון ותסכול סביב מצב חברתי או לימודי. הביטוי למצוקה של הילד יכול לבוא בקשיים התנהגותיים, אלימות ואגרסיות, הסתגרות, פגיעה תפקודית, ריבים והתנגדויות מול ההורים או התנהגות מינית בלתי תואמת.
העבודה הטיפולית נעשית בדרך פרטנית תוך מעורבות ועבודה משותפת של כל הגורמים המטפלים בילד. בשלב הראשון נעשה אבחון ואז נקבעת תוכנית טיפולית אישית לכל ילד ומשפחתו, בהתאם לצרכיו העכשוויים.
כתובת המרפאה:
רחוב הנשיא 2 פינת רמב"ם (קומה 3) חדרה
השירות מארגן ימי עיון לקהל רחב של אנשי מקצוע בנושא ההיבטים התרבותיים של תחלואה פסיכיאטרית, שזוכים לעניין רב ולהערכה בקרב אנשי מקצוע שונים - רופאים, פסיכולוגים, עובדים סוציאליים ועובדי הקהילה.
חדש: קבוצות התמודדות עם חולי גופני לגיל המבוגר
דלג על לשירותכם
המדריך למטופל רפואה בשירות אישי
הצוות שלנו תורמים ותרומות
פורומים הילעלון - עיתון המרכז הרפואי
ספר טלפונים כתבו עלינו בעיתון
הלל יפה בפייסבוק ספריית המרכז הרפואי
דרונט בניית אתרים
דלג על בר תחתון
הפורומים שלנו
ניהול תכנים:

איטום גגות מקצועי
הפוך לעמוד הבית
הירשם לעדכונים
התחברות לאתר
חיפוש מאמרים באתר
מאמרים מבית הגאון
לוח דרושים - משרות אחרונות
משרות אחרונות
דרוש נהג בעל רשיון ג' וראש צוות
רכזת גיוס ומשאבי אנוש
מנהלת חשבונות למשרד רואי חשבון ברחובות
דרוש/ה מנהל/ת חשבונות
מנהל/ת צוות למחלקת שירות לקוחות ותמיכה
מהנדס/ת או הנדסאי/ת ביצוע
לימודי שוק ההון לכל מי שמתעניין
ריהוט רחוב העשוי מעץ
כדאי ללכת ללמוד ריפוי אלטרנטיבי – ביחוד עכשיו!
סוגי החדרים במלון דניאל הרצליה
דירוג משתמש: / 0
גרוע הכי טוב
נכתב ע"י shiran
איטום גגות – השקעה, לא הוצאה
לטווח הרחוק איטום הגג הוא השקעה ולא הוצאה, איטום הגג עוזר לשמור על ערך הבית ע"י כך שלא חודרים מים לתוך הבית או הדירה ונמנעים נזקים כבדים, המחירים של איטום גגות בימינו הופכים את העניין למשתלם במיוחד.
רוב הגגות בישראל מוגדרים כגגות שטוחים וישנן שתי דרכים נפוצות לאטום את הגג, איטום ביריעות ביטומניות וזיפות הגג בזפת. זיפות הגג בזפת חם היה נפוץ מאד בשנים עברו מפני שזו הייתה האופציה היחידה לאיטום הגג והיא דורשת תחזוקה לאורך שנים לעומת זאת איטום הגג ביריעות הפך לנפוץ יותר בשנים פשוט כי יעיל יותר, זול יותר בטווח הרחוק ואינו דורש טיפול מיוחד. בואו נסקור את ההבדלים בין זיפות גגות ואיטום גגות.
כמו שאמרנו זיפות גגות היה נפוץ מאד פעם מפני שזו היית השיטה היחידה לאטום את הגג, זו שיטה שהיום ברור לנו שמזיקה לסביבה, יש להבעיר אש על מנת לחמם את הזפת ולמרוח אותו, דבר נוסף ולא פחות חשוב הוא עניין החום, צבע הזפת הוא שחור וכידוע צבע שחור מושך יותר חום וכולא אותו בתוך הדירה, על מנת לעקוף את הבעיה הזו היה צורך גם בסיוד גגות, צביעה בצבע סיד לבן הייתה מושכת פחות חום אך הבעיה העיקרית הייתה שהיה צורך לתחזק את כל העניין אחת לשנה או שנתיים לפחות, תלוי בתנאי מזג האויר. אז לסיכום זיפות הגג היא שיטת איטום לא ירוקה ואף מזיקה לסביבה, זיפות גגות ייתן לכם מענה לאטימה אך יגרור איתו הוצאות נוספות לתחזוקה במשך שנים, מומלץ לבצע גם סיוד גגות כל שנה או שנתיים.
איטום גגות ביריעות
איטום גגות מקצועי בימינו מתבצע בעזרת יריעות ביטומנית, אלו יריעות זפת מוכנות עם ציפוי בצבע לבן ואת היריעות מחברים בהלחמה (חימוםהמסה של קצוות היריעות וחיבורם אחד לשני) אז איפה היתרונות וחסרונות בשיטה זו? בעיקרון יש רק יתרונות לשיטת איטום ביריעות, הנזק לסביבה הוא מינימלי ביותר, איטום ביריעות יכול להחזיק 10 שנים ויותר( כן, כן, שקט ושלווה ליותר מ 10 שנים), רוב חברות האיטום נותנות אחריות לתקופת זמן זו, אין צורך בתחזוקה שוטפת, אם נפתחה יריעה אחת או הלחמה פשוט מתקנים, בטמפרטורה בבית נשמרת בגלל שצבעם החיצוני של היריעות הוא בהיר, אם רוצים להגדיל ולעשות ניתן כמובן לסייד גם את היריעות וליהנות מטמפרטורה נמוכה יותר בבית.
מה הקשר לשמירת הטמפרטורה בבית?
בטח שאלתם את עצמכם אם יש לי מזגן, מה אכפת לי מהטמפרטורה בחוץ? אז נסביר את ההגיון שעומד מאחורי השאלה. בישראל הקיץ חם מאד, השמש קופחת מהבוקר ועד הערב והדירות הקומות האחרונות הן אלה שסופגות את כל החום הזה במהלך כל היום ואז החום "נכלא" בתוך המבנה, הדלקת מזגן היא כמובן פתרון נפלא אך גם לה יש השלכות כלכליות, למשל... לקרר דירה שהטמפרטורה בה נמוכה מלכתחילה חוסכת בחשמל והופכת יותר כלכלית, דבר נוסף שבדרך כלל לא שמים לב אליו הוא שמיקום המזגנים בדרך כלל הוא בחלקו העליון של הקיר, קרוב לתקרה, ככל שהתקרה חמה יותר כך המזגן מתאמץ יותר על מנת לקרר את הבית ואתם בסופו של דבר משלמים יותר.
לסיכום, שיטת האיטום המומלצת ביותר היא איטום ביריעות,כך שאם אתם זקוקים לאיטום גגות באשדוד כל מה שנשאר לכם לעשות הוא פשוט להתקשר, להיוועץ ולבחור את הקבלן הכי טוב שתוכלו. איך לבחור את קבלן האיטום הנכון? במאמר הבא.
מאמרים נוספים :
אפשר למצוא כעת כמה סוגים של רעפים לבית , עם הצוות המקצועי של גבאי גגות תבחרו נכונה את הרעפים המתאימים ביותר לבית שלכם. כדאי לבדוק כי התכנית מתבצעת ע"י בעל מקצוע בעל ידע הנדסי מותאם לתכנון או כנדרש. ההמלצה שלנו, הקפידו על שימוש בחומרי גלם איכותיים לעמידות ארוכת טווח. הסוד...
שיטות איטום גגות מובילות בעידן בו השוק מוצף בקבלני , וכל אחד מהם מבטיח לך ששיטת שלו היא הכי טובה שיש. אז לפני שאתם הולכים לאיבוד המאמר יציג בפניכם את שיטות איטום הגגות המובילות בשוק, היתרונות והחסרונות שלהן ולמה כל אחת מהשיטות מיעודת. מקווים שמאמר זה יסייע לכם בלקבל את...
» למה חושב לדאוג לאיטום גגות גם בקיץ?
למה חושב לדאוג לאיטום גגות גם בקיץ? בדרך כלל כשמדברים על צצות בראשינו מחשבות על גג דולך שצריך לסדר או רוח פרצים שנושבת מהגג במהלך ליל חורף קר, אך אין אנחנו בדרך כלל חושבים שלאיטום גגות יש גם חשיבות רבה בימות הקיץ. במאמר זה אדון במספר סיבות טובות ללמה כדאי לעבור לקראת עונת...
» כיצד איטום גגות מסייע לאיכות הסביבה?
כיצד איטום גגות מסייע לאיכות הסביבה? אם אתם תוהים כיצד יכול לסייע לסביבה זהו המאמר שחיפשתם. כיום נפוץ מאוד המושג בניה ירוקה, אך מעטים מבינים מה הכוונה ובמה זה יכול לסייע לסביבה ככלל ולהם בפרט. במאמר זה אתמקד באחד מכלל ההיבטים של בניה ירוקה והוא כחלק מאיטום תרמי, וכיצד בניה...
» איטום גגות למה וכמה?
איטום גגות למה וכמה? אם אתם בעת סקר שוק בעבודות ורוצים לדעת מה באמת חשוב לשאול את איש המקצוע, תמשיכו לקרוא ותקבלו את המידע שלא רבים ירצו לגלות לכם. לעיתים רבות אנו נתקלים באנשי מקצוע שמדברים סחור סחור אך לא מגיעים לנקודה, אנו לא מוצאים מענה לשאלות שעולות בראשינו ומרגישים...
שכחת סיסמא?
שכחת שם משתמש?
יצירת חשבון
אומנות ובידור
תיירות ונופש
מגוון של שירותי מחשוב תחת קורת גג אחת
Copyright © 2018. מאמרים מבית הגאון. Designed by Shape5.com

"התחתנו ב 21.6.11 , אנחנו באופן כללי מאוד " המלצה על ירוק על המים - מתחתנים למען מתחתנים
צרפו אותי _ כניסה
כתוב חוות דעת
מה קורה פה?
שאלות נפוצות
סרטוני הדרכה
סרטוני הדרכה לעסקים
השוואה בין ספקים
הזמנות לחתונה
דף הבית > חוות דעת
חוות דעת 1 מתוך 255 על ירוק על המים
litalido כתב/ה חוות דעת לפני 6 שנים
מבקר מתחיל כתב 2 חוות דעת
התחתנו ב 21.6.11 , אנחנו באופן כללי מאוד מתחברים לגן אירועים ופחות לאולמות, על ירוק על המים שמעתי מלפני מספר שנים והחלטתי לבדוק, שהגענו נפגשנו בדניאל, אדם נעים מאוד שעשה הכל על מנת לעזור לנו , האירוע היה מתוקתק מא ועד ת , גם שבועיים לפני החתונה שהגענו לדניאל ואמרנו לו שכנראה יהיו פחות מוזמנים ממה התחייבנו הוא הסכים ללכת לקראתינו ולצ'פר איפה שניתן ( בר קינוחים, מנות גלאט) , האוכל היה מצויין ממה ששמענו , והאורחים לא מפסיקים להתפעל! את עיצוב הגן והחופה עשה במבי גם כן על הצד הטוב ביותר, ראוי לציין גם את גיא מנהל הערב שדאג שלא יחסר לנו דבר והלך איתנו באותו ראש מה שרצינו, בנוסף הברמנים היו ממש טובים , דאגו לתקתק, וגם ביצעו לנו בר אקטיבי על חשבונם ברחבה ( אנחנו קנינו את האלכוהול ) , בקיצור ולעניין האולם והצוות מקסימים, לא בכדי שהמקום פועל למעלה מ10 שנים!
אהבתי אצל העסק: את דניאל, איש הקשר שלנו , היה זמין לכל שאלה והתנהג באדיבות לאורך כל הדרך, נכס למקום
לא אהבתי אצל העסק: לא קיים ממליצה בחום
תאריך קבלת השירות: {{time_of_services}}
חוות הדעת המוצגת להלן הינה אישית ומבוססת על הניסיון והחוויה האישית של המשתמש שכתב אותה
כתבתי גם על...
איציק אמיר - שמלות כלה וערב
דווח/י על חוות דעת בלתי הולמת
אהבתם את חוות הדעת? 0 אהבו
שתף את חוות הדעת ב-
קרא עוד חוות דעת על ירוק על המים
כל חוות הדעת
מארגנים את האירוע
רמקול - חוות דעת אמיתיות
אפליקציית פייסבוק לעסקים
כל חוות הדעת באתר
עדכן / הוסף עסק
כל הזכויות שמורות © ואיו ריויוס בע"מ
רשימת עסקים

צרפו אותי _ כניסה
כתוב חוות דעת
השוואה בין ספקים
הזמנות לחתונה
דף הבית > חוות דעת
ל EAT הגענו בעקבות המלצה של האולם בו ...
חוות דעת 1 מתוך 90 על איט - EAT
1012SA כתב/ה חוות דעת לפני 5 שנים
מבקר מתקדם כתב 3 חוות דעת
ל EAT הגענו בעקבות המלצה של האולם בו התחתנו ונשארנו בזכות היחס המקצועי והאדיב והטעם כמובן.גילי, השף, לווה אותנו מהרגע הראשון והיה פתוח לכל בקשה או רעיון שהעלנו. הנכונות שלו להתאים את התפריט לטעם האישי של הזוג הודגשה והורגשה לאורך כל הדרך.הטעימות התקיימו במושב היוגב שליד מגידו שם ממוקם הקייטרינג. המקום עצמו מקסים ואינטימי (היינו עם 2 משפחות נוספות בלבד). גילי ואנשיו מבשלים את האוכל במקום מול עיני הטועמים מה שהוסיף עוד עיניין לכל הארוע.בחתונה לירן, מנהל הארוע, דאג שהכל יהיה לפי התוכנית ודאג שאנחנו לא נצטרך להתעסק עם שום דבר במהלך החתונה. המחמאות על האוכל זרמו בלי הפסקה ועדיין מגיעות אלינו. ההפתעה הגדולה של הקיטרינג הזה, זה ללא ספק מבחר הקינוחים הבלתי נגמר! בסביבות 15 סוגי קינוחים וכולם מעולים!
אהבתי אצל העסק: היחס הנעים מצד כל אנשי הקייטרינג, הגמישות בתפריט, האוכל, הקינוחים!!!
לא אהבתי אצל העסק: {{DidentLike}}
תאריך קבלת השירות: {{time_of_services}}
חוות הדעת המוצגת להלן הינה אישית ומבוססת על הניסיון והחוויה האישית של המשתמש שכתב אותה
כתבתי גם על...
דווח/י על חוות דעת בלתי הולמת
אהבתם את חוות הדעת? 0 אהבו
שתף את חוות הדעת ב-
קרא עוד חוות דעת על איט - EAT
כל חוות הדעת
מארגנים את האירוע
סרטוני הדרכה
אפליקציית פייסבוק לעסקים
שאלות נפוצות
כל חוות הדעת באתר
סרטוני הדרכה לעסקים
עדכן / הוסף עסק
כל הזכויות שמורות © ואיו ריויוס בע"מ
רשימת עסקים

הצטרפו לשידור החי
"מי שאוהב אקסטרים, אוהב סכנה"
תרבות ובידור
הורים וילדים
עיצוב ונדל''ן
נושאים חמים
מה רואים היום
הסיפור לא נגמר: הערים שממתינות לסיבוב שני בבחירות המקומיות
"חברה קדישא פינתה קברי ילדים - לטובת מתחם קבורה לתושבי חו"ל"
שכן בית הכנסת בפיטסבורג במסר לקהילה היהודית: "אתם לא לבד"
א"ק על ההתפתחות בפרשת תאיר ראדה: "לא קשורה לזה, מפחדת להגיב"
90% משכנתא - פיתרון למצוקת הדיור או הימור מסוכן לזוגות?
רותח בקליבלנד: נדל"ן להשקעה רק ב- 190,000 ש"ח
יש לכם 90,000 דולר להשקעה? לא תאמינו איפה כדאי לקנות בית
הבחירות הארציות והמקומיות לא ביום אחד - בגלל גזענות • פרשנות
אלון בן דוד
רה"מ הודה: מבצע צבאי בעזה לא יפתור את המצב בדרום • פרשנות
"סיפור אחר": אחד הסרטים הישראלים הטובים שתראו השנה
למי ניתנה הנבואה: 10 תחזיות לקראת עונת ה-NBA
"דה פור" פרק הבכורה: הפוך מכל מה שהכרנו, או מכל מה שרצינו
בפברואר 2015, בשיא עידן הריאליטי ובשפל של היצירה הישראלית, הגיעה "פאודה" ושינתה את הדרך שבה אנחנו מסתכלים על הסכסוך הישראלי-פלסטיני • פרויקט 70/70
ב-2015, הטלוויזיה הישראלית השתנתה לעד. ב-15 לפברואר עלתה למסכים "פאודה", דרמת אקשן מבית היוצר של yes, ומהר מאוד שינתה את פניה של התעשייה. כדי להבין עד כמה גדולה ההצלחה של "פאודה", צריך קודם כל לחזור למפת הטלוויזיה הישראלית של אותה תקופה.
2014, השנה שקדמה ל"פאודה", הייתה שנת השיא של הריאליטי. התוכניות הנצפות והמדוברות ביותר בישראל היו "מאסטר שף", "אקס פקטור", "האח הגדול" ו"המרוץ למיליון" שזכו כולן לרייטינג של מעל 30%. החדשות באותה שנה צברו גם הן תאוצה, ובכניסה ל-2015, שנת בחירות, אף מתחזקות עוד יותר.
>> (בווידאו: ליאור רז בראיון אישי עם אושרת קוטלר)
סדרות מקור? מלבד "זגורי אימפריה" הנהדרת, אפשר לראות השקעה בתוכניות של סוגה עילית רק במידה שהחוק מחייב. כדי לא ליפול, בוחרות הזכייניות ללהק כוכבים מספיק גדולים כדי להשיג רייטינג ולהשקיע בעיקר בסדרות קומיות/עם אוריינטציה קומית. דרמות מקוריות ותוכניות שאינן אסקפיזם טהור? לאף אחד אין רצון להשקיע בזה דאז.
Yes בוחרת להשקיע את כספה ב"פאודה", סדרה שעוסקת בסכסוך הישראלי-פלסטיני, במה שנראה אז כמו סיכון ענק אבל מהר מאוד מתגלה כהברקה אדירה - ששינתה למעשה את פניה של הטלוויזיה המקומית.
"פאודה" ( רונן אקרמן)
"פאודה" היא יצירה ישראלית חסרת תקדים, קודם כל ברמת ההפקה הנדירה שלה, שקשה מאוד להשתוות אליה. אבל הסוד הגדול של "פאודה" והשינוי הבאמת משמעותי שהביאה לתרבות הישראלית הוא הטיפול בנושא נפיץ ורגיש – הסכסוך הישראלי-פלסטיני. הסכסוך היה מאז ומתמיד נושא מרכזי בתרבות שלנו ובמיוחד בקולנוע, אך כמעט אף פעם לא זכה לייצוג מאוזן: או שהפלסטינים הוצגו כמפלצות, או שהם הקורבנות.
חוסר האיזון הזה גרם לכך שרוב הסרטים שעסקו בסכסוך לא זכו להצלחה גדולה. יוצא דופן הוא "בית לחם", סרטו של יובל אדל, שזכה גם בפרס הסרט הטוב ביותר בטקס פרסי אופיר 2013, תוך גישה מעט שונה, הנמנעת מלקיחת צד ומעדיפה ליצור תמונת מצב ריאליסטית.
דורון ושירין בזמנים יפים יותר(צילום: יח"צ )
"פאודה" לקחה את הרעיון הזה ופיתחה אותו. הפלסטינים הם לא רק אויב ולא קורבן, הם אנשים. יש להם פנים, יש להם זהות, משפחה, דאגות ורצונות, ו"פאודה" לא פחדה להראות את זה. יותר מזה – היא גם הראתה לנו שגם בצד השני ישנם חילוקי דעות, ופתחה לעינינו המון ייצוגים של פלסטינים שטרם ראינו, בטח לא בתרבות הפופולרית.
שירין, אחת הדמויות המרכזיות בסדרה, היא פלסטינית כל-כך אנושית עד שרומן שלה עם גיבור הסדרה דורון, מסתערב ישראלי, התקבל כמעט ללא ביקורת. גם דמותו של אבו-אחמד, מנהיג בכיר בחמאס והאנטגוניסט של העונה הראשונה, הייתה מורכבת, ולא מעט פעמים מצאנו את עצמנו כצופים מזדהים איתה.
יוצרי הסדרה, ליאור רז ואבי יששכרוף, לא פחדו להראות את המחיר המנטלי והפיזי שהסכסוך לוקח מכל צד ולעשות את זה בצורה הכי אכזרית וריאליסטית שאפשר. מהפיצוץ של בועז, דרך ההוצאה להורג של אבא של דורון ועד ההתאבדות של שירין – "פאודה" סיפקה לנו כמה מהרגעים העוצמתיים ביותר שנראו על המסך הקטן.
הסצנה האכזרית בתולדות הטלוויזיה הישראלית? (צילום: באדיבות YES )
מהר מאוד, "פאודה" הפכה למדורת שבט ישראלית, בדיוק כמו "ארץ נהדרת" או "האח הגדול". כולם רואים "פאודה", כולם מדברים עליה, וזאת למרות - ואולי בזכות - הנושאים הרגישים שהיא מתעסקת בה.
מיותר לציין שבזכות "פאודה", ההשקעה של YES ו-HOT בסדרות מקור עלתה משמעותית וכך גם רמת איכות התוכן שקיבלנו מהן. "שבאבניקים", "מטומטמת", "תאג"ד" – כולם ברמה כזו או אחרת חייבים לא מעט ל"פאודה". תוסיפו לזה כניסה של גופים בינלאומיים, שצפו ב"פאודה" וגילו דרכה את שוק הטלוויזיה הישראלי, וקיבלתם את הסדרה הכי משמעותית שנעשתה כאן.
דורון ואל-מקדסי (צילום: באדיבות yes)
הגישה הלא שיפוטית של "פאודה", זו שמאפשרת לשני הצדדים ייצוג ברמה הגבוהה ביותר, הפכו את "פאודה" לקונצנזוס. את מה שכולנו ראינו פה, העולם, ובעיקר "נטפליקס" שרכשה את הסדרה, הבינו מהר מאוד – מדובר בסדרת טלוויזיה יוצאת דופן בכל קנה מידה, היסטורית בלא מעט מובנים, ששינתה את התרבות הישראלית ואת הגישה שלה לסכסוך הישראלי-פלסטיני לעד.
כתבות קשורות
דורון בן דוד: "הסיום של פאודה לא היה מאכזב" _
אני, פאודה: ליאור רז פותח את הלב - בריאיון מיוחד בלב ים _

תמיכה ב”קורא בספרים” תמורת דולר לחודש
היי יערה, בימים אלה יוצא לאור ספר הפרוזה הראשון שלך, “שנות החלב” , שמורכב למעשה משלוש נובלות. למה בחרת דווקא בפורמט הנובלה והאם מדובר בתחנת ביניים בין כתיבת שירה לכתיבת רומן באורך מלא?
אני לא רואה את הרומן כארץ המובטחת. הנטייה המובלעת לשפוט את רצינות היצירה לפי אורכה נדמית לי לא רק מוטעית מיסודה אלא גם כלא מתגמלת. הרי די לקרוא סיפור קצר של אליס מונרו או של פלאנרי אוקונור כדי להבין שדווקא הוא מכיל עולם מלא ומוחלט יותר מרבים מהרומנים עבי הכרס. לפחות בשתי הנובלות הראשונות שב”שנות החלב” כלל לא ידעתי מראש כי אלו יהיו נובלות. משהו בסיפורים שרציתי לספר התגלם במדויק במבנה הנובלה ובנשימה שנדרשת כדי לצלול אליה.
ומה פירוש השם “שנות החלב”?
“אלה הן שנות החלב” אומרת הגיבורה והמספרת של הנובלה הראשונה בספר ומבחינתי זה ניסיון להקיף בזרועותיה משהו שאי אפשר להקיף. אולי זה קשור לתחושה הבסיסית שמתקיימת בעיר שבה מתרחשת הנובלה, המותרות בנמצא אבל ההכרח איננו. לכאורה מדובר רק בסחורות, אבל כשהילדים אינם, גם לחלב כבר אין דורש, כבר אין נמען, וכך ההכרח הופך למיותר, או למותרות. אבל החלב הוא גם כמו דוק לבן שמערפל את הראייה, והוא אופף את הגיבורות שלי כמו ים רחב וחסר אופק.
מעניין. הזכרת את הגיבורות, וקל לשים לב שהן כולן בגילאי ילדות או נערות. העיסוק שלך בילדים, ובילדים נעלמים בפרט, קשור בהפיכתך לאמא?
זה קשור בחרדות הבסיסיות ביותר שההורות ובמקרה שלי האמהות מגלה. הן מוכרות לרובנו עוד מהורינו שלנו ורובנו נהגנו בהם בקלות דעת, כי גם לחיות צריך. אולי הספר הוא מעין כליא ברקים של הפחדים האלה ואני מקווה שלא מדובר רק במחלה אלא גם בחיסון שנוצר בצלמה. אבל החרדות מתלוות לתחושה הנסית שמזמנת ההורות, וגם את הנס הזה חשוב לזכור. האמהות היא גם זו שאפשרה לי לבטא את הקול הזה שמכיל לא רק פחד אלא מבקש לשרטט עולם.
ובתור עורכת ספרותית במקצועך, איך זה היה לעבוד על הספר עם עורך אחר? למדת ממנו למשל איזשהן שיטות עבודה שתקחי איתך להמשך עבודתך כעורכת?
אני חושבת שמעניין יותר להפנות את השאלה דווקא לעורך הספר, דרור משעני. נראה לי שלא קל לערוך עורך או עורכת, כי תחושת השליטה על הטקסט מוכרת להם כל כך. אבל כל מפגש עם סופר וטקסט כתוב הוא אחר לחלוטין מקודמו ואני לומדת ממי שערך אותי כפי שאני לומדת ממי שאת ספריו אני עורכת.
“הבה נבהיר מראש: בלי דמעות. אף דמעה לא תישפך פה. אמנם ילדים יעלו כאן לפניכם, או אם נדייק – בעיקר ילדות. ילדות שנעלמו, אבדו כמו זוג כפפות ועוד כפפה אחת. אבל אנשים הולכים לאיבוד כל הזמן.
נעלמים בלי להשאיר עקבות. זה לא עניין חדש. חשוב שתבינו, אנחנו לא המצאנו שום דבר. ומי אמר שהן מתות? לא, זה לא הסיפור הזה, כאן לא ידובר בזוועות. אולי אפילו סוף טוב יהיה כאן, סוף טוב מאוד-מאוד. וזאת ההתחלה.
אמנם נתקלתי בסגנון הספרותי הזה פעמים אחדות בספרות העולמית (פנייה לקוראים והרגעתם), אבל למה בכל זאת בחרת בגישה הזו?
אני לא בטוחה באיזו גישה מדובר כאן. ראשית כל, זאת לא אני, אלא המספרת של הנובלה, שבמקרה היא גם סופרת במקצועה. את הציטוט הנ”ל אפשר להבין גם כאירוני ואני מקווה שלפחות חלק מקוראיו יבינו אותו בדיוק כך, כי המחשבה שאפשר להבטיח לקורא מראש באיזה סיפור מדובר, שספרים נכתבים ונקראים על פי מתכון מצחיקה אותי. אי אפשר להבטיח שום דבר. ספרים אמורים לעזור לנו לחיות, זאת ההגדרה האחרונה ששמעתי מפי אישה חכמה מאוד ואני מאמצת אותה. אני מקווה שהנובלה ממנה לקוח הציטוט לפחות שואלת שאלה או שתיים לגבי התפיסה הזאת של מהו הסוף הטוב, מה אנשים מצפים לקרוא, מתי הטקסט לכאורה נענה לציפיות שלנו ובעצם מפר אותן. אני בכל מקרה מעדיפה תמיד קריאה שנייה של ספר כשאני כבר יודעת מה עלה בגורל הדמויות ויכולה להתעסק בכל השאר.
אוקיי, ולנושא אחר – אנחנו אוהבים לעסוק בבלוג בהמלצות על ספרים; את יכולה לספר על כמה ספרים שהשפיעו על חייך ואולי על ספרים מעולים שלדעתך פוספסו במהלך השנים?
אני אציין שני ספרים אהובים כי נדמה לי שיכולים להיות להם קוראים וקוראות רבים יותר. “בוקר טוב, חצות” של ג’ין ריס (תרגום: עדה פלדור, הוצאת כתר). המשפט הראשון על גב העטיפה יכול להסביר דבר או שניים לגבי מיעוט קוראיו בעברית: “לאחר שניסתה לאבד את עצמה לדעת, חוזרת סשה לפריס.” ואכן הדיכאון, הבדידות, הגברים והאלכוהול אורבים גם לה שם. זהו ספר מטלטל ופוקח עיניים וג’ין ריס שחיברה גם את “ים סאראגסו הרחב” היא סופרת בעלת עוצמה וקול צלול באופן בלתי רגיל.
הסופרת השנייה שיש לה קוראים רבים יותר ובכל זאת נדמה לי שהיא עדיין בגדר סוד למחצה, היא הסופרת האוסטרית אינגבורג בכמן והקובץ “שנת השלושים” (תרגום: טלי קונס, הוצאת כרמל). בכמן היא משוררת וסופרת מן המשפיעות במאה העשרים והגאונות הפואטית שלה לא מונעת ממנה להיות פוליטית ולסדוק את המעטה המוכר של המלים והמעשים.
ויש ז’אנרים ספרותיים שאת אוהבת במיוחד?
אני לא בוחלת בז’אנרים. אני קוראת כמעט כל מה שאני שמה עליו את ידי. אני קוראת שירה כי זה לשד החיים ואני קוראת ספרות ילדים ואני קוראת פנטזיה ובלש וכמובן רומנים וסיפורים קצרים. אני קוראת ספרים טובים וספרים גרועים ולא פעם עומדת דהומה מול גרוטסקות, שזה הז’אנר הקשה ביותר עבורי, אבל כשאני מצליחה לעבור את החומה נוסף משהו לחיי.
אני נוטה להסכים איתך לגבי המעבר מעל החומה הספרותית והתוספת שהיא מביאה לחיים. ואהבתי מאוד גם את המילה “דהומה” שהשתמשת בה. אימצתי. ועכשיו לסיום – את יכולה אולי לספר על הרגלי הכתיבה והקריאה שלך? באיזה חלק של היום את כותבת, איפה את כותבת, האם יש לך הרגלי קריאה מיוחדים, האם את כותבת בתוך הספרים שאת קוראת?
אני קוראת בכל מקום, ואני כותבת כשאני יכולה. עתה עם צאת הספר איני מנסה אפילו לכתוב על אף שזאת העצה הקבועה שלי לסופרים, כשהספר יוצא לאוויר העולם מוטב לשקוע בכתיבה. לראשונה מזה שנים יש לי חדר עבודה ואני מתרגלת לכתוב בתוכו אבל לא פעם אני מגלה שאני מוכרחה לצאת את דלת הבית כדי לעשות זאת.
יערה שחורי, 36, סופרת, משוררת ועורכת. ספר השירה שלה “אצבע, שן, כנף” יצא לאור בשנת 2010 בהוצאת עם עובד, ובימים אלה יצא לאור ספר הפרוזה הראשון שלה “שנות החלב” בהוצאת כתר.
עוד פרטים על “שנות החלב” תוכלו למצוא כאן.
דואר אלקטרוני
פוסטים קשורים
לינקים ספרותיים לסוף השבוע (בפעם האחרונה) – 31/5/2018
ראיון עם תמר לזר, הסופרת העצמאית הראשונה שזכתה בפרס ספרותי מרכזי
השאירו תגובה לבטל
הודע לי על תגובות נוספות באמצעות המייל.
הודע לי על פוסטים חדשים באמצעות המייל.
לעקוב אחרי הבלוג במייל
הזן את כתובת המייל שלך כדי להירשם לאתר ולקבל הודעות על פוסטים חדשים במייל.
הצטרפו ל 1,195 מנויים נוספים
כתובת דואר אלקטרוני
חדשות ואירועים
ספרים חדשים
ביקורת ספרים
ילדים ונוער
פנטזיה ומדע בדיוני
בעלי חנות הספרים “מילתא” ברחובות ממליצים על ספרים
ספרים שנכתבו בידי נשים – רשימת המלצות
סופרים כותבים על היום בו החליטו להיות סופרים
מדור שפה זרה של 7 לילות
אנשים מעולם התרבות, האמנות, הספרות והתקשורת עונים על שאלון בנושא ספרים
סיפורים קצרים
ספרות עברית
10 עובדות על…
10 עובדות מעניינות על סופרים מפורסמים
ראיונות מצולמים עם סופרים, משוררים ואנשי ספר מרחבי הרשת
הרשומות והעמודים הנצפים ביותר
כמה מילים על "פו הדב - הספר המלא" בתרגומה של אבירמה גולן (הוצאת מחברות לספרות)
סיפור קצר: "איש מבואנוס איירס" מתוך הקובץ "סיפורי תוהו" מאת שלום עליכם
סקר: הספרים העבריים הטובים ביותר
ביקורת: "חתולה אורחת" מאת טקשי היראידה (הוצאת כתר)
קלאסיקות במבחן הזמן: "גאווה ודעה קדומה" מאת ג'יין אוסטן
ספרים לשבת: המלצות של חנות הספרים "הולצר ספרים" בירושלים
ביקורת: על "ספינות טרופות" מאת אקירה יושימורה (הוצאת שוקן)
ראיון עם נועה שקרג'י - משוררת, חוקרת ספרות וחברת הועדה האמנותית של פסטיבל השירה "מטר על מטר"
קלאסיקות ילדים: על "צ'רלי בממלכת השוקולד" מאת רואלד דאל
© כל הזכויות שמורות לירין כץ.
שלח לכתובת דואר אלקטרוני השם שלך כתובת הדואר האלקטרוני שלך בטל
הרשומה לא נשלחה - בדוק את כתובות המייל בבקשה!
הפעולה נכשלה, בקשה נסה שוב
מצטערים, הבלוג שלך אינו יכול לשתף רשומות בדואר אלקטרוני.

+ כתיבת חוות דעת
אולמות אירועים
גני אירועים
מקומות לאירועים קטנים
37 עסקים _ 68 חוות דעת
בתי כנסת לאירועים
7 עסקים _ 22 חוות דעת
מסעדות לאירועים
כל נותני השירות
מארגנים את האירוע
אתם בחרתם, הספקים הכי מומלצים
מנהלים את תקציב החתונות בקלות
השוואה בין ספקים
מתי מותר ומתי אסור להתחתן
_ צרפו אותי _ כניסה
דף הבית > מקום לאירוע > אולמות וגני אירועים > טרויה
לאתר האינטרנט של העסק
לעמוד הפייסבוק
בני דרום, ישראל
או השאירו פרטים ונשמח ליצור אתכם קשר
לפי 103 מדרגים
גן אירועים טרויה בנוי בשטח ענק, ובו 2 אולמות, סה"כ 1500 מקומות.
במקום סוויטות העומדות לרשות הזוגות, ומרכז ספא מפואר. בואו להתרשם! עוד
103 חוות דעת על טרויה.
סידור לפי דירוג תאריך
חוות הדעת נכתבה לפני 3 שבועות
מבקר מתקדם כתב 3 חוות דעת
ממליץ בחום על טרויה האולם מדהים האוכל מושלם הצוות כל כך טוב וכיף לעבוד איתו אפילו עניין הכספי לא היווה שיקול שהם באים לקראתך עוד
חוות הדעת המוצגת להלן הינה אישית ומבוססת על הניסיון והחוויה האישית של המשתמש שכתב אותה.
כתבתי גם על..
צילום וידאו וסטילס
אור טוליפ - עיצוב אירועים...
עיצוב אירועים
אהבתם? שתפו!
דווחו על תוכן לא הולם
חוות הדעת נכתבה לפני חודש
רצינו להמליץ על האולם טרויה, אין ספק שזו הבחירה הכי טובה שבחרנו. האוכל אין מילים וכמות המחמאות שהאולם סחף בל יתואר. צוות של מקצועניים, זמינים לכל שאלה ועזרה. חוויה 10 מתוך 10. ממליצים בעיניים עצומות!!! עוד
עוד חוות דעת שכתבתי
מבקר מתחיל כתב חוות דעת אחת
התחתנו ב 31.07.2018 בטרויה . ברגע שהלכנו לראות את האולם בפעם הראשונה זו פשוט הייתה אהבה ממבט ראשון , ידענו שאנחנו נתחתן שם לא משנה מה קורה! החתונה הייתה פשוט מושלם בעיקר בזכות הצוות והאולם ! הצוות היה פשוט מדהים ! כולם היו מדהימים עזרו ודאגו להכל . מנהל האירוע שלנו ירדן ההורס דאג שהכל יזוז כמו ש...עון ויהיה מתוקתק עד הדברים הכי קטנים . האולם עצמו אחד היפים שיש באמת ! האוכל מדהים מדהים מדהים ! עד היום אנשים מדברים על האוכל וכמה שהוא היה פשוט טעים ברמות ! הבחירה הכי טובה שעשיתי אי פעם עוד
אהבתי: השאיפה לשלמות ! שהכל יתקתק ויהיה הכי טוב
חוות הדעת נכתבה לפני חודשיים
התחתנו ב23.08 בטרויה באולם הקטן. עד היום אנחנו מקבלים מחמאות על כמה שהאולם היה יפה, השירות היה מצוין והאוכל טעים! יניב ושיר המקסימים שליוו אותנו במהלך כל האירוע ודאגו לכל פרט הכי קטן. תודה רבה! עוד
הזמנות לחתונה
מבקר מקצועי כתב 5 חוות דעת
יתרונות - מנהל ארוע מדהים - יניב!!!!, אוכל מצויין, מתקתקים את הארוע ונותנים מענה לכל דבר באופן מיידי, מעצבת שבהחלט נותנת את כל כולה ולא משנה כמה הזוג יהיו מסוגלים לשלם, היחס בארוע היה מדהים ואין לתאר כמה הרגשנו שקיבלנו את הטוב ביותר. חסרונות - בעת חלוקת הקינוחים חולקו רק 2 קינוחים במקום 3 ואף לחלק מ...האורחים נאמר שנגמרו חלק מהקינוחים - כשצוין בפנינו ע"י השף שקינוחים קרים לא נגמרים מאחר והם ללא הגבלה, סוויטות האירוח מלוכלכות, נאמר שאין אספרסו לאורחים ושהם יכולים להכין לעצמם קפה שחור (בבר שמיועד לקפה) למרות שהיה אספרסו. כשבאנו להתלונן על החסרונות ובעיקר על הקינוחים בעת סגירת החשבון, תשובות המנכ"ל הייתה שיבדוק ולגבי הקינוחים ענה שלא יכול לקרות מצב כזה והתייחס בזלזול ואף אמר - "אצלי הכל בסדר". עשינו ארוע גדול ובאנו עם ביקורת כדי שהמקום יפיק לקחים להמשך, לצערי בעלי המקום התייחסו בביטול ויצאנו בתחושה מאכזבת, כשאף לאחר שסגרנו את עניין התשלום עוד טרח לציין בפנינו שוב שאין לו מה לתקן ורק ניסה להיפטר מאיתנו. יצאנו מאוכזבים ובטעם מר לאחר כל הארוע הגדול. עוד
דורית בן חמו - איפור מקצועי ועיצוב ...
mag.net מגנטים לכל אירוע...
חוות הדעת נקראה ונבדקה על ידי המערכת.
כמה שארשום לא יתאר איזה אנשים איזה מקום איזה אוכל. האולם היחידי שראיתי כי ידעתי שרק שם אתחתן. שומר על הרמה שלו כבר עשור אם זה בשירות והאוכל והניקיון והנראות האולם עצמו מהמם, האוכל אמאלה איזה אוכלל שאת עוברת בשולחן ואומרים לך שזה הסטייק הכי טעים שאכלו באולם שווה הכל. הצוות אדיר. אחרי החתונה פתחו לנו ...שולחן של אוכל מלא כל טוב קיבלנו 3 סוויטות ברמה של בית מלון + לינה + ארוחת בוקר. ירדן המנהל אירועים אדם אדיר. הצמידו לנו דיילת בשם רותם מדהימה. אני פשוט לא יכולה לתאר לכם. פשוט לכו להתחתן שם ! עוד
מבקר מתחיל כתב 2 חוות דעת
ואו! אין מילים לתאר... למרות כל הביקורות נפחות טובות על האוכל לאחרונה שגרמו לנו להיות מאוד לחוצים במקום לחפש מקום חלופי ולשבור את הכלים פתחנו את הבעיה מול השף המהממם,מול מנהל הארועים רפאל שלנו והמנכל רון . כולם התגייסו והוכיחו לנו שאין כמו טרויה! ארוע מושלם המחמאות הכנות על האוכל לא מפסיקות להגיע א...נשים אכלו כמה מנות מרוב שהיה טעים הניהול עי רפאל היה מעל המצופה הכל תקתק וכל בלתם שצץ הוא פתר בלי אפילו להטריד אותנו בנושא העיצוב היה מושלם ולמרות שבאנו עם תקציב נמוך הוציאו לנו את המקסימום במינמום . היחס של המלצרים והברמנים היה מושלם אורחים שלחו הודעות כדי לשבח מרוב שהיה מקסים! הכל היה ברמה הכי גבוהה שיש פינוקים בלי סוף ואהבה אמיתית של משפחה+!!!! הבחירה הכי טובה שעשינו ♡♡♡♡ עוד
לא אהבתי: כלום ושום דבר
טרויה...כל מילה מיותרת... איזה מקום, איזו תאורה,איזה אוכל,איזה צוות, פשוט וואוווו!!! התחתנו שם ב 7.6.18, לא הצלחנו למצוא משהו אחד שלא הלך מושלם עם המקום הזה! מהרגע שהגענו לפגישה כבר קיבלנו יחס של בית, של תמורה למחיר, פשוט כייף! בכל אחד מהטלפונים שקיבלנו אחרי האירוע לא הפסיקו להזכיר את האוכל שלכם! כמ...ה מזל שסגרנו אצלכם! אוראל הנסיך שבזכותו סגרנו שם ליווה אותנו ונתן מענה לכל שאלה, מנהל האירוע יניב, כל כך מוכשר, כל כך רציני ומקצוען אמיתי דאג לנו כאילו זה אירוע של בני משפחתו!!! אייל היקר מהעיצוב שעשה את זה יותר מדהים ממה שרק יכלנו לדמיין ובנוסף לכל רון אוקסול שגם נתן כתף ודאג שנצא משם עם חיוך כל כך גדול! שאפו ענק לכולכם! אם זה לא מספיק אפילו דואגים לך ל 3 סוויטות מהממות לזוג ולבני משפחתם, אין ספק שאת האירוע הזה לא נשכח לעולם! תודה על ערב חלומי! תימור ודניאל 7.6.18 עוד
ג'ודי איזנברג - איפור מקצועי...
חוות הדעת נכתבה לפני 8 חודשים
טרויה האלופים!!!! אוכל מצויין שירות מצויין אין אורח שלא שיבח את היחס שקיבל והאוכל הטעים! תודה על אירוע שעלה מעל המצופה על עזרה אדיבות ומענה בכל מה שהיה צריך! צוות ההנהלה הכי מקסים שיש שעזר לנו והיה זמין לכל דבר מהרגע הראשון שנפגשנו איתם! רפאל מנהל האירועים התותח שלנו שעזר לנו ותקתק את הכל בצורה הכי ...מושלמת שיש! מתן אחראי האלכוהל שדאג לנו לשתייה ברמה הכי טובה שיש ועזר לנו לאורך הדרך! אייל מעצב האולם שהיה סבלני ודאג לנו לעיצוב מושלם! לא יכולתי לבקש יותר מושלם ממה שהיה לי בטרויה תודה לכם על אירוע מושלם שגרמתם לנו להיות הכי מאושרים ביום שלנו! עוד
אהבתי: שירות אדיב היו זמינים בכל רגע שהיינו צריכים אותם!
טרויה המקום המושלםםםם תודה רבה על ערב מהחלומות. שירות ויחס מעולים ואוכל שאי אפשר לתאר במילים!!! תודה רבה על הכלללל עוד
חוות הדעת נכתבה לפני 11 חודשים
מקום מושלם!!! אוכל ושירות מצויינים אין אחד מהאורחים שלא שיבח את המקום. ממליצים בחום אלינור ורון עוד
חוות הדעת נכתבה לפני יותר משנה
האמת לא יודעת בכלל איך להתחיל לכתוב על המקום שעשה לי את חתונת החלומות שלי!!!! אנחנו כבר כמעט חודש נשואים ואין יום שאנחנו לא מקבלים מחמאות על האולם המטורף האוכל והשירות!!! התחתנו ב1.11.17, סגרנו את החתונה 10 חודשים מראש התחלנו את הסיבוב אולמות שלנו בטרויה ושפ גם סיימנו אותו. מהרגע הראשון הרגשנו שאנחנ...ו בבית, שבאמת אכפת להם מאיתנו ושהם יעשו הכל כדי שהאירוע שלנו יהיה מושלם, וככה היה, מדוייק ברמות הכי קטנות שיש, שירות ויחס ברמה הכי גבוהה שנתקלתי בה, פשוט כיף ונעים להתקשר בכל דבר ובכל שאלה, ביום של החתונה מהשניה שהגענו ועד השניה שהלכנו לישון עומר המנהל אירועים שהתאהבנו בו והוא מדהים ברמותתתת, ליווה אותנו יחד עם נעה בצורה הכי מקצועית שיש, עם מלא אהבה ואכפתיות. המנות והאוכל היו ברמה של מסעדת שף, האוכל יצא חם טעים וטריייי!! ובאמת שלא מפסיקים להגיד לי כמה זה היה מטורף!!! האווירה, ההרגשה שהייתה לנו שם הייתה פשוט מעל לכל מילה שאני יכולה לכתוב. היה לנו מושלם!!!!! ותמיד נהיה אסירי תודה לכל איש מקצוע ולמקום המושלם הזה שפשוט עשו לנו את החתונה ליום הכי מאושר ומושלם בחיים שלנו!!!! רוני ומאור לסרי. עוד
לא אהבתי: כלום!
לדעתי אחד האולמות הטובים ביותר שיש בארץ, יחס מדהים צוות מקצועי ואיכפתי ביותר עשו לנו אירוע מדהים, אוכל מטורף וטעים ברמות, אנחנו מאוד מאוד מרוצים, תודה רבה טרויה עוד
אהבתי: המעצבת ליטל הכי חמודה בעולם האוכל פשוט מדהים
אין ולא יהיה כמו טרויה!!! אולם ברמות גבוהות של הביוקר!! יחס מושלם, האורחים לא מפסיקים לדבר על האוכל והשירות! מקצועיות ברמה מאוד גבוהה ולא מתפשרים על איכות!!! עומר מנהל האירוע שלנו תיקתק דברים באופן מושלם, מתן שאחראי על האלכוהול עזר לנו המון בקניית האלכוהול והיה זמין בכל שנייה, אוראל יועץ שיווקי הלך ...לקראתינו כמה שאפשר! מתחתנים בטרויה? אין על מה להתפשר פה!! עוד
אהבתי: מקצועיות, רמה גבוהה, איכות!!
chair4u צ'ר פור יו- אישורי הגעה, סי...
אורן בן משה
נאמר כל ך הרבה על האולם הזה ול מה שנאמר נכון!! ל כך שמחה שבחרתי במקום כזה מדהים הרגשתי כמו נסיכה אמיתית היחס שלהם האכפתיות היה מעל ומעבר האורחים לא מפסיקים לפרגן על האוכל פשוט אולם אירועים שמתנה להתחתן בו! מומלץ בחום מתלבטים אז רק טרויה :) עוד
לא אהבתי: אהבתי הכל אין תלונות
אישורי הגעה לחתונה
התחתנו ב 15.5.17 באולמי טרוייה , האולם הראשון שדרכנו בו , והאולם היחיד שידענו ששם אנחנו נתחתן אולם מדהייים ביופיו , לאורך כל הדרך ליוו אותנו בצורה מדהימה , יניב מנהל האירוע שבאמת היה שם בשבילי גם בשעות הקטנות של הלילה לכל שאלה , בקשה והתייעצות. האירוע תקתק בצורה הכי מושלמת שיש ושלא לדבר על האוכל שלא... הפסקנו לקבל מחמאות אז תודה רבה שעשיתם לנו את האירוע ❤❤❤❤ עוד
בשנייה הראשונה שנכנסנו לטרויה ידענו ששם תהיה החתונה!! השירות, היחס, העיצוב, החשיבות של המנהלים שהכל יתנהל כרצוננו, היחס לספקים, הירידה לפרטים הקטנים, הטעימות, הורדת הדרגות מהראש שלנו וניהול האירוע ביום החתונה היו מ-צ-ו-י-י-נ-י-ם!! יניב מנהל האירוע היה שם בשבילנו במשך ההכנות כולן! צוות האולם, השף והט...בחים, הברמנים והמלצרים, התאורנים ואנשי הסאונד - כולם הפכו את החתונה שלנו ליום המושלם בחיינו ובחיי המשפחות שלנו! ארוחת הבוקר המפנקת ביום שאחרי הסבירה לנו פנים והנעימה את הבוקר שלנו! טרויה- באמת באמת תודה לכם מכל ה❤! לא היתה ולא תהיה חתונה כמו שהייתה לנו והרבה מאוד זה בזכותכם!! ללא ספק מומלצים בחום!❤ עוד
מבקר מומחה כתב 8 חוות דעת
התחתנו ב31.1.17 באולם הקטן. האולם מרשים ביותר ואנחנו ממליצים בחום. קבלת הפנים נערכה בגן שבימי החורף מקורה ומחומם ע"י פטריות ומיזוג, לבקשתינו קיבלנו חופת 4 עמודים מהאולם , אבל יש אופציה לחופות מפוארות ומעוצבות גם. האוכל בקבלת פנים ובאולם עצמו היה טעים, מגוון וקיבלנו המון מחמאות. מרגישים שהצוות מנוסה ...ועושה מעל ומעבר שנהיה מרוצים. האולם עצמו היה מעוצב בצורה מאוד קלאסית ומערכת התאורה וההגברה הפתיעו אפילו אותנו (לא היינו באולם הזה באירוע לפני החתונה שלנו). שירותי הבר של המקום וצוות המלצרים היו נחמדים מאוד, המקום נקי והצימרים שהזוג וההורים מקבלים הוסיפו לכל חווית השירות. בקיצור - ממליצים בחום ! עוד
לא אהבתי: הלחץ להשאיר יותר טיפים ממה שכבר השארנו לא התפשרו איתנו על כמות מוזמנים
מסודרים- ניהול וארגון אירועים...
יהושע בן נון
אין מילים לתאר!!! התחתנו ב6.10 והכל התנהל מושלם כמו בתוך חלום! קיבלנו מאות מחמאות על האוכל המושלם והמראה של האולם. היו זמינים לנו בכל דקה ושעה. בערב החתונה הוצמדו לי 2 דיילות מדהימווווווות אחת מהן הייתה ענבר המקסימה, שתיהן לא עזבו אותי לרגע ואפילו עזרו לי לאכול. תודה על אירוע פשוט מושלם! אולי יש אול...מות מסביב זולים יותר וזה מפתה... אבל אל תתפשרו על פחות מהטוב ביותר. עוד
חוות הדעת נכתבה לפני יותר משנתיים
התחתנו בטרויה בנובמבר 2016, אין מילים, פשוט הכל מקצועי, מהפגישה הראשונה במשרד ועד יום החתונה עצמו, האוכל, השירות, היחס, הסוויטה, הכל מתנהל בצורה כ"כ מקצועית שזה פשוט חלום. הצוות של האירוע, במיוחד יניב - מנהל האירוע הקל עלינו ביום החתונה וגם לפני, בכל שאלה היה זמין לענות לנו בכל זמן. יש אולמות יקרים ...או זולים יותר, אבל יחס כזה עם מקצועיות כזאת לא תמצאו בכל מקום! ממליצה בחום, מקום מדהים עם אנשים מדהימים! עוד
בדיקת זמינות
חתונת קונספט קסומה מתוך האגדה של "היפה והחיה"
תנו לי הצעה
כתוב חוות דעת
כל חוות הדעת
שאלות נפוצות
כל הזכויות שמורות © ואיו ריויוס בע"מ 2015
בחרו את הדרך בה תרצו
לשתף אותנו ברשתות החברתיות,
כל שעליכם לעשות זה פשוט
קליק מהיר על אחד הכפתורים.

תביעת ספק כנגד מנהל בחברה לשלם את חובה של החברה כלפי הספק / ארץ חמדה גזית 76066
מאמרים ומחקרים
חוזה שכירות דירה
עוד חוזים והסכמים
תקנון בית משותף
רשת בתי הדין ארץ חמדה גזית
בתי הדין לממונות
הרשם לקבלת עדכונים
חוזה שכירות דירה - משפטי ארץ - לחתימה
שטר הלוואה ללא ריבית - משפטי ארץ - לחתימה
סיפור מסגרת זה עוסק בנושא הקרוב לליבם של נערים - נ...
במקרים שונים גברים ונשים מוצאים עצמם כבולים לבן זו...
הרב דניאל מן, הרב עודד מיכמן, הרב עקיבא כהנא ( ארץ חמדה גזית - בית שמש)
הנתבע עבד בחברה, ושכר את התובע להוביל סחורה עבור החברה. לאחר שהחברה פשטה את הרגל, נתגלע סכסוך בין הצדדים האם על הנתבע לשלם את שכרו של התובע.
דיני חברות דיני עבודה
ב"ה, ‏כ"א בחשון תשע"ז
מר א', להלן 'בעל החברה', מתגורר בארצות הברית, ולו היתה חברה (להלן: 'החברה'). החברה עסקה בהעברת חבילות, בעיקר ספרים מישראל לארצות הברית.
מר ר' ששמע על החברה פנה לנתבע, והציע לו לעבוד בחברה. העבודה כללה תיאום משלוחים עם חנויות ספרים מהארץ, ריכוז של המשלוחים לצורך העברתם לשדה התעופה, ולדאוג להעברת המשלוחים לשדה התעופה.
הנתבע הסכים לעבוד בחברה כמי שאוסף חבילות בירושלים ודואג להעברתם לנתב"ג, וסיכם עם בעל החברה על תנאים כדלהלן: 5000 ₪ שכר חודשי, על הובלת חבילות מירושלים לנתב"ג (בין אם זה התובע או מישהו אחר), יועבר לנתבע 450 ₪ על כל נסיעה ('ירידה') לשדה התעופה. הנתבע היה מעביר סכומים אלה במלואם למי שביצע העברות אלה. במסגרת העבודה היו גם נסיעות מבני ברק לירושלים, שגם עבורן שילם בעל החברה לנתבע סכומי כסף שונים.
התובע עוסק בהובלות, ולו עסק מוכר. התובע והנתבע הכירו בשיעור שבאותו הזמן היו לומדים בו יחד, והם נדברו ביניהם שכיון שלתובע יש רכב גדול הרי שיהיה נוח שהוא יבצע את הובלות הספרים לשדה התעופה, תמורת תשלום של 450 ₪ עבור כל הובלה. מוסכם שהתובע ידע כי העבודה הוזמנה לצורכי ובכספי החברה.
ההסדר הזה התבצע במשך מספר חודשים: התובע הגיש דרישות תשלום לנתבע. הנתבע העביר אותן לבעל החברה, וכשהועבר כסף לנתבע, חלקו של התובע הועבר אליו.
לאחר זמן, הגיש התובע לנתבע פירוט נסיעות על סך 3,500 ₪. אמנם הוא לא קיבל תשלום. לאחר זמן מה הנתבע הודיע לתובע שהחברה פשטה את הרגל, ולכן בעל החברה לא העביר את הכסף שאמור היה להעביר. הנתבע סיפר לתובע שבעל החברה חייב גם לו סכום של 7,000 ₪, וגם לאחיו הוא חייב סכום של 1,800 ₪.
הנתבע הציע לתובע לשלוח מייל לבעל החברה ולדרוש את שכרו, והתובע עשה כך. אך בעל החברה התכחש למחויבותו, וכתב שאם יש מחוייבות כלפי התובע, היא של הנתבע.
בשלב מאוחר יותר העביר בעל החברה 1000$ לנתבע, עבור חובותיו כלפיו, הנתבע לקח את כל הכסף עבור עצמו.
התובע טוען שהוא נחשב לעובד של הנתבע: הנתבע הוא זה שפנה אליו, הוא זה שהעסיק אותו, וכל משך זמן עבודתו הוא מילא אחר הוראות הנתבע. אין לו עסק עם החברה או בעל החברה, ועליו לקבל את החוב בסך 3,500 ₪ מהתובע בלבד. להוכחת הסכום, הנתבע הגיש לבית הדין כרטסת ובה פירוט של העבודות.
בנוסף הוא תובע מהנתבע את אגרת בית הדין, ותשלום על עגמת נפש על כך שהנתבע לא הגיע לדיונים שהוזמן אליהם על ידי בית דין אחר.
הנתבע לא הכחיש שיתכן שבעל החברה חייב לתובע 3,500 ₪, אך הוא מעולם לא הזדהה כמעסיק ישיר של התובע. לאורך כל הדרך ידע התובע על קיומה של החברה. יתר על כן, לדבריו, הוא הציע לתובע בעבר לתבוע את בעל החברה יחד באופן ישיר.
את ה- 1000$ שקיבל לבסוף מבעל החברה הוא לקח לעצמו מכיון שבעל החברה העבירם אליו. וכן הוא ראה את עצמו קודם לגביית החוב, בגלל שזו היתה עבודתו העיקרית באותה תקופה.
לגבי הוצאות הגשת התביעה בבית דין אחר, הוא טוען שמעולם הוא לא אמר שיגיע לבית דין שאליו הוזמן, ומראש אמר לתובע שהוא רוצה ללכת לבית דין אחר, ואכן הוא הגיע לבית הדין 'ארץ חמדה גזית'.
לסיכום, אין עליו כל חיוב לשלם.
ד. נושאים לדיון
הגדרת 'שכרך עלי' ו'שכרך על בעל הבית'.
הגדרת משלם השכר במקרה דנן.
בעל חוב שתפס כסף עבור עצמו, למרות שיש בעלי חובות אחרים.
1. הגדרת 'שכרך עלי' ו'שכרך על בעל הבית'
במקרה שלפנינו, מחד, היה ברור לשני הצדדים כבר בתחילת ההתקשרות ביניהם, כי את התועלת הישירה מהעבודה לא מפיק הנתבע עבור עצמו אלא עבור החברה ובעליה. מאידך, ההתקשרות כולה היתה מול הנתבע ולא מול בעל החברה. לתובע לא היה כל קשר עם בעל החברה למעט פעם אחת שבה השנים נפגשו, והמייל שנשלח לאחר שנפסקו קשרי העבודה.
למעשה הדיון הוא האם השוכר - הנתבע, שכר את הפועל - התובע, עבור עצמו או עבור בעל החברה. אילו היה מדובר בשירות חד פעמי, כמו שירותי מוניות שעליהם משלמים בדרך כלל מייד, או שירותים אחרים שעליהם בדרך כלל משלמים במקום, הרי שהדין הפשוט הוא שהשוכר היה חייב לשלם לפועל באופן אישי מבלי כל קשר לחברה, אפילו אם נותן השירות היה מסכים לדחיית התשלום. אך, במקרה דידן מדובר בשירותי הובלות שניתנו באופן רב-פעמי, כשהיה ברור לנותן השירות שהעבודה היא עבור חברה, ולא עבור הנתבע. מצד שני הנתבע הוא זה שטיפל בשכרו, והוא זה ששכר אותו בפועל.
מקרה זה הוא מקרה קלאסי שבו נידונה השאלה האם 'שכרך עלי', או 'שכרך על בעל הבית', כלומר, האם השוכר לוקח אחריות אישית על תשלום השכר, או שהאחריות הבלעדית על תשלום השכר היא של בעל הבית, ובמקרה דידן - בעל החברה.
הדינים במקרים אלו עשויים להשתנות לפי אופי העבודה וההעסקה, ואין זהות בין מקרה אחד למשנהו. אף על פי כן, נראה את העקרונות המופיעים בהלכה בעניינים דומים.
נושא זה שבו השוכר אינו הנהנה הישיר מהפעולה, נידון בכמה הקשרים במסכת בבא מציעא: לגבי חיוב שכר פועלים (ב"מ עו ע"א), לגבי איסור 'לא תלין' (ב"מ קיא ע"א), ולגבי השאלה ממה ניתן לשלם לפועל את שכרו (ב"מ קיח ע"א). הגמרא מציינת בשלושת המקומות את הברייתא:
כלומר, מעסיק שאמר לפועל שהוא עובד בעבודה שהתועלת ממנה היא עבור עצמו, ולמעשה הראה לו עבודה אחרת בה התועלת מהעבודה היא של צד שלישי, הרי שהמעסיק חייב לשלם לפועל את כל שכרו, למרות שהתועלת מהעבודה היא לאדם שלישי. לאחר מכן המעסיק יכול לגבות את השכר מהאדם השלישי.
בגמרא בדף ע"ו נידון מקרה בו ברור לשני הצדדים שהמעסיק הישיר אינו הנהנה מעבודת הפועל. במקרה זה אם המעסיק אמר לפועל 'שכרך עלי', אזי צריך המעסיק לשלם לפועל, ואם אמר לפועל: 'שכרך על בעל הבית', אזי שכרו מוטל על הנהנה מהעבודה, ולא על המעסיק שמסר את העבודה לפועל.
לטענת התובע יש לפרש את דברי הנתבע כ'שכרך עלי'. אולם, בית הדין סובר שהוא אינו יכול להכריע באופן חד משמעי במחלוקת העובדתית האם היו אמירות שמשמעותן 'שכרך עלי'.
יחד עם זאת, יש כמה אינדקציות לכך שהצדדים ראו את בעל החברה ככזה שאמור לשלם:
1. התובע סיפר בבית הדין שכבר בתחילת ההתקשרות היה ידוע לו שהנהנית מהעבודה היא החברה, והוסיף גם (פרוטוקול עמוד 11):
אני מבין שהנתבע עבד אצל א', אני אף פעם לא קיבלתי ממנו כסף, את א' הכרתי כאדם לא ישר והגון, אבל אחרי שהוא שילם לי כסף זה היה בסדר.
כלומר, מדברים אלו משתמע כי התובע הבין שמשלם הכסף הוא בעל החברה, ולא הנתבע, והוא אף חשש לעבוד מסיבה זו.
2. התובע ידע והסכים (לא ברור אם לכתחילה או בדיעבד) לנוהל תשלום קבוע, שבו הנתבע משלם לו רק אחרי שהוא מקבל כסף מבעל החברה ואף ממיר אותו מדולרים לשקלים (פרוטוקול, עמ' 12). יתכן שבהתחלה חשב שהנתבע ישלם לו מכספו, והתאכזב לדעת שלא יעשה כן. אפשר לטעון שהתנהלות זו לא היתה כדין, אם נקבע שדברי הנתבע התפרשו כ'שכרך עלי'. אולם, במקרה שלנו, השכר על התקופה הראשונה כבר שולם במלואו והשכר השנוי במחלוקת הוא שכר סוף תקופת ההעסקה. בשלב הזה, ידע התובע שהנתבע לא משלם מכיסו, ומכיוון שלא היה הסכם העסקה לטווח ארוך, אלא ההעסקה התחדשה בכל הזמנה, ההבנה הקובעת לעניננו היא זו ששררה בסוף תקופת ההעסקה.
השתמע מטענות התובע שהסכמתו לחכות להעברת הכסף על ידי בעל החברה מחו"ל, היתה וויתור לנתבע על התשלום באותם הימים, אבל יתכן שסבר שמדינא היה צריך לשלם לו מיד. כעת כאשר השאלה היא האם התובע יקבל את כספו ולא רק מתי, הוא דורש את זכויותיו כדין.
אולם, עדיין מסתבר יותר כדברינו הראשונים, שזאת אינדיקציה טובה שהמצב היה של "שכרך על בעה"ב".
3. מכתב לבעל החברה – במכתבו של התובע אל בעל החברה, הוא כתב: "אז אתה מכיר אותי, ראית אותי פעם לוקח אפילו רכב שלם לשדה התעופה, העבודה הייתה בשבילך, לא בשביל חיים להזכירך"
במכתב זה התובע נקט בעמדה של "שכרי על בעה"ב", שבניד"ד יגרום לכך שלא יהיה זכאי לתשלום מהנתבע. מאידך, אפשר להצביע על כך שבעל החברה אמר בתוקף שאין לו שום מחוייבות כלפי התובע, ועניין התשלום צריך להיות נידון בין התובע לנתבע, וכפי שטוען עכשיו התובע בבית דין.
לאמיתו של דבר, אין לייחס חשיבות רבה לתכתובת זו - לא למכתב התובע ולא לתגובת בעל החברה. מתקבל על הדעת הסבר התובע, שהנתבע ביקש מהתובע שיפתור את הבעיה מול בעל החברה על ידי הפעלת לחץ עליו. וכן, מסתבר שלבעל החברה היה אינטרס לדחות את תביעת התובע בקש, ולכן אין לסמוך על דבריו. אולם, מההוה-אמינא של התובע והנתבע שהמכתב יועיל, ומהעובדה שהתובע לא התבייש לומר דברים אלה לבעל החברה, רואים לכאורה שלפחות התקבל על הדעת לכולם שהחיוב כלפי התובע היה של בעל החברה ולא של הנתבע. יתכן באמת שהצדדים הבינו שהמצב היה לא מוגדר.
מאידך, מדברי הנתבע עצמו משתמע שמבחינת בעל החברה הוא היה אחראי על כל ענייני החברה כולל הנסיעות לנתב"ג, אלא שבשלב כלשהו הוא ביקש מהתובע שיחליף אותו בנסיעות (פרוטוקול הדיון עמוד 8):
היינו צריכים אותו (את התובע) כי האוטו שלי היה מדי קטן בשביל לקחת את הסחורה, ולהיפך, לפני שהוא למעשה הסתכסך איתי אז רצינו לתבוע את א' יחד.
ועל כן היה ניתן להסתכל על התובע כקבלן משנה של הנתבע. כלומר: התובע נתבקש לבצע עבודה, ושכר קבלן משנה שיבצע עבורו את עבודתו. במידה וזה היה אופי ההתקשרות, הרי שעל הנתבע לשלם לתובע את שכרו כדין 'שכרך עלי', אף שהתובע ידע שהתועלת מהעבודה היא לבעל החברה ולא לנתבע, כמו כל חברת כוח אדם, או קבלן המעסיק קבלן משנה.
למרות זאת, הגיוני יותר ממכלול הדברים שנאמרו בבית הדין:
שהחוב לשלם לתובע היה באופן של 'שכרו על בעה"ב', דהיינו אחריותו של החברה, ולא של הנתבע.
יחד עם זאת, דומה שהתמונה העובדתית אינה ברורה לגמרי, ויש לעיין בדברי הפוסקים במקרה בו השוכר שכר 'סתם', ולא סוכם מראש אם 'שכרך עלי' או 'שכרך על בעל הבית'.
מה הדין במקרה המוגדר כ'השוכר את הפועל לעשות בשל חבירו', והדבר היה ידוע לשני הצדדים שצד שלישי הוא הנהנה מהעבודה, אך לא סוכם מראש מי יחשב כמשלם השכר?
ניתן ללמוד על הדין במקרה זה מהסוגיות הבאות.
בגמרא בבבא מציעא קיח, נפסק כי אדם שמעסיק פועל לא יכול לומר לו בסיום העבודה שיטול את מה שיצר תמורת שכרו, ועליו לשלם לו במזומן. אולם במקרה שבו אדם לא נחשב מעסיקו של הפועל הוא יכול לתת לו את מה שעשה במקום לשלם את שכרו. לכן שאלה זו משליכה באופן ישיר על השאלה איך להסתכל על פועל שנשכר 'סתם' לעבוד בנכסי אדם שלישי, ולא נאמר לו 'שכרך עלי' או 'שכרך על בעל הבית'. הבית יוסף (חושן משפט סימןד שלו) כותב שיש במקרה זה מחלוקת ראשונים:
ואומר ר"י:.. דהא פשיטא דאם שכרו לעשות בשל חברו דשומעין לו עכ"ל ונתבארו דברי רבינו {הטור}. ואין בדברי הרי"ף (עב:) והרמב"ם (שכירות פ"ט ה"י) והרא"ש (סי' ו) ז"ל הכרע לדברים אלו...
ומדברי רש"י (קיח. ד"ה בשל הפקר) משמע שחולק על זה שכתב דכי לא אמר ליה שכרך על בעל הבית שכרו עליו.
כלומר, לדעת הבית יוסף ישנה מחלוקת בעניין זה בין ר"י לבין רש"י: לדעת ר"י כשמעסיק שוכר פועל לעבוד אצל חבירו 'סתם', שכרו על חבירו, ולכן המעסיק יכול לומר לו שיקח את מה שעשה בשביל שכרו, ואילו לדעת רש"י הוא מחוייב בשכר גם אם שכר את חבירו סתם. ההלכה לדברי הבית יוסף כפי שפסק הטור היא כשיטת ר"י. וכך פסק גם בשולחן ערוך (סימן שלו, סעיף א):
אבל אם שכרו לעשות בשל חבירו סתם, יכול לומר: טול מה שעשית בשכרך. ואם אמר ליה: שכרך עלי, אינו יכול לומר לו כן.
וכן בפירוש הסמ"ע שם (ס"ק ד):
לדעת הב"ח (שם, א) דברי הבית יוסף בהסבר רש"י הם 'כשגגה היוצאת מלפני השליט', ואין כלל מחלוקת בין רש"י לר"י, וגם דעת רש"י היא כדעת ר"י שאם שכר פועל לעבוד בשל חבירו ב'סתם' הדין הוא שהפועל לא נחשב לשכירו של האדם איתו סיכם על העבודה, ואותו אדם יכול לתת לפועל את יצירתו תמורת שכר עבודתו.
באותה גישה המשיך הטור גם בהלכות בל תלין (חושן משפט סימן שלט) כשהשאלה האם המעסיק עובר על איסור 'בל תלין', ומיהו השוכר לעניין זה, וכך כתב:
וכתב הרמ"ה: 'דוקא ששכרו לעשות בשלו והראהו בשל חבירו, בההוא קאמר שאם לא אמר להם על מי חיוב שכרם שהוא חייב, אבל שכרם לעשות בשדה סתם כך וכך ולא פירש על מי שכרם, אינו חייב בשכרם'. והיה אומר אדוני אבי הרא"ש ז"ל שכן הוא כדבריו, אם הפועל יודע שאינו שלו, אבל אם אינו יודע של מי הוא חייב בשכרם.
וכן פסק רמ"א (סימן שלט, סעיף ז):
ואם לא אמר: שכרכם על בעל הבית, אפילו לא אמר להם שכרכם עלי, אלא שכרם סתם, הוא חייב בשכרם, לפיכך הוא עובר משום בל תלין (ויקרא יט, יג). הגה: מיהו אם הפועלים יודעים שאין המלאכה שלו, אין השליח עובר בסתם (טור ס"ז בשם הרא"ש שהיה האומר כן לדעת הרמ"ה).
כלומר, לדעת טור בשם הרא"ש ורמ"א, במקרה שבו הפועל יודע שהשדה אינו של המעסיק שהזמין את העבודה, הרי שכאשר המעסיק שוכר אותו בסתמא מבלי להגדיר על מי מוטלת האחריות לשלם את שכרו, החייב בשכר הוא הנהנה.
מסקנה: ככל שלא הובהר מראש על מי היה מוטל לשלם לתובע את שכרו, ברירת המחדל היא שההתקשרות לגבי ההובלות היתה בין התובע לבין החברה, ולא בין התובע לבין הנתבע, למרות שהנתבע הוא זה ששכר אותו בפועל. לכן, הנתבע אינו חייב אישית בשכרו של התובע.
5. בעל חוב שתפס כסף עבור עצמו, למרות שיש בעלי חובות אחרים
האם כאשר הנתבע תפס את ה- 1000$ שקיבל מבעל החברה, כדין עשה, או שהיה עליו לחלק את הסכום הזה בין כל הנושים?
נפסק בשולחן ערוך (חושן משפט סימן קד, סעיף ג):
נמצא אם כן שלאחר שתפס הנתבע את הסכום, אין בית דין נזקקים להוציא מידו.
מסקנה: לאחר שבעל חוב מסוים תפס כסף, אין להוציא מידו את הכסף שגבה, גם אם ישנם בעלי חובות נוספים או אפילו מוקדמים.
למרות האמור לעיל, בית הדין רואה לנכון לחייב את הנתבע להעביר סכום מסויים לתובע. אף שאין חיוב ממוני מצד עיקר הדין, בית הדין סבור שראוי שהנתבע יעביר לתובע חלק מהסכום האחרון שהוא קיבל מבעל החברה. וזאת ממספר סיבות:
הנתבע הביע את רצונו במהלך הדיון לעשות את החלוקה הנכונה בתשלום שקיבל מבעל החברה, ובדרך של לכתחילה.
נאמר במשנה בבבא מציעא (לג, א) שאבידת האדם עצמו קודמת לכל אבידת אדם אחר, אך בכל זאת כתבה הגמרא (שם):
מנא הני מילי? - אמר רב יהודה אמר רב: אמר קרא אפס כי לא יהיה בך אביון - שלך קודם לשל כל אדם. ואמר רב יהודה אמר רב: כל המקיים בעצמו כך - סוף בא לידי כך.
כלומר, אדם הדואג רק לעצמו ומתחמק מחובתו לדאוג לאחרים, הרי אין זה ראוי, ואף חס ושלום סוף 'בא לידי כך', כלומר, הוא עלול להגיע לידי עניות.
חלק מתפקידו של הנתבע היה לדאוג ולהעביר את הכספים מבעל החברה לתובע, ולשמש כנציג בעל החברה מול התובע. התובע נתן בנתבע אמון 'ואליו הוא נושא את נפשו', ומן הראוי היה שאף לאחר שהגיע הכסף לידו הנתבע היה רואה את עצמו כנאמן החברה לפריעת החובות האחרים.
כלומר, כאשר לחייב אין די לשלם את כל חובותיו, יש לחלק את נכסיו בין הנושים. יש להעביר לכל אחד מהנושים סכומים שווים, עד שתם הכסף. אם לפני שתם הכסף כוסה החוב לאחד הנושים, תחולק ייתרת הכסף לנושים האחרים, וכן הלאה בסדר זה.
במקרה דנן, החובות הם: לנתבע כפי שהוא הצהיר - 7000 ₪, לתובע לפי הצהרתו - 3,500 ₪, לאח הנתבע לפי הצהרת הנתבע - 1800 ₪.
הנתבע הודה שהוא קיבל 1000$ מבעל החברה, אך אינו זוכר את התאריך המדויק שבו הוא קיבל את הכסף, בית הדין מעריך שהסכום הוא באיזור 3750 ₪ לפי השער היציג המוערך. כיון שכך אם הסכום היה מגיע לבית הדין הוא היה מחלקו שוה בשוה בין שלושת הנושים (אחי הנתבע, הנתבע והתובע).
על פי הסוגיה הנ"ל וע"פ המספרים שהנתבע ציין, ראוי שיתקן את הטעות וישלם 1,250 ש"ח לתובע ו 1,250 לאחיו[1].
מסקנה: ראוי שהנתבע יעביר 1,250 ש"ח לתובע, וסכום זהה לאחיו.
ו. אגרת בית דין והוצאות
התובע תבע מהנתבע הוצאות ועגמת נפש שנגרמו לו עקב כך שהוא הזמין את הנתבע לבית דין אחר והוא לא הגיע. בית הדין אינו נוהג לפסוק פיצויי עגמת נפש אלא במקרים חריגים, ולדברי התובע עצמו אגרת בית הדין בה הוגשה התביעה אינה רלוונטית לתביעה. לכן תביעה זו נדחית.
בנוסף, התובע תבע את כל אגרת בית הדין דנן מהנתבע.
מדיניות בית הדין כפי שבאה לידי ביטוי בשטר הבוררות, היא לחלק את אגרת בית הדין שוה בשוה בין הצדדים בכל מקרה בו פעלו שני הצדדים באופן סביר. בית הדין אינו מוצא לנכון לסטות ממדיניות זו כאן, לכן הנתבע יעביר לתובע 250 ₪ עבור השתתפות באגרת בית הדין.
הנתבע ישלם לתובע 250 ₪ עבור השתתפות באגרת בית הדין תוך 35 יום ממתן פסק הדין.
מן הראוי שהנתבע יחלק את ה 1,000$ שקיבל בינו לבין התובע ואחיו של הנתבע באופן שהתובע ואח הנתבע יקבלו כל אחד שליש מהסכום, ולפי הערכה - 1,250 ₪. אין בכך חובה מדיני אדם, אלא רק כדי לצאת ידי שמים.
אין צו נוסף להוצאות.
פסק הדין ניתן ביום שלישי, כ"א בחשוון תשע"ז, 22 בנובמבר 2016
הרב עודד מכמן הרב דניאל מן, אב"ד הרב עקיבא כהנא
[1] בית הדין אינו קובע את הדברים ביחס לאח, שכן האח לא הופיע בבית הדין, אלא לפי הדברים שעלו בבית הדין כך היה ראוי, ובכל מקרה לא מדובר בחיוב מן הדין.

מבט על הדורות הבאים Archives _ עתידנו
דילוג לתוכן
תגית: מבט על הדורות הבאים
המשך לקרוא ←
השארת תגובה
הרשמה לרשימת תפוצה
פוסטים אחרונים
מכתב מיוחד לבחורים מאת הגאוה"צ ביד"צ דק"ק שיכון סקווירא שליט"א
העלון "היו נכונים"
אם הינך מעוניין ברגעים אלו להתנתק מהאינטרנט לגמרי, התקן כעת בחינם תוכנה החוסמת את השימוש באינטרנט
לחלל שבת תוך 3 חודשים
ילדיך יזכרו זאת לעולם: לאבא שלי לא היה סמארטפון!
העלון המעניין לל"ג בעומר
בידיך להדליק את המדורה הקטנה שתעלה עד כסא הכבוד…
זעקת ראשי הישיבות שליט"א
הגליון הנפלא "לכל זמן ועת", פסח
לעילוי נשמת הבחור בנימין בן אליהו נ"י הי"ד שנקבר באינטרנט
מרדכי לא יכרע ולא ישתחווה
תיקון שובבי"ם
העלון המעניין ביותר _ המכבסה _ סייל 2017 _ הייתי שם ועדיין _ פרשת יתרו
לפני כל שידוך: בדיקה, חובה!
בשביל מה בחור צריך פלאפון???
"מאחורי המסך"
קטעים מתוך אזעקת אמת
יצא לאור הספר האדיר "אזעקת אמת", מאת הרב צביאלי בן צור שליט"א!
רוצח סדרתי אצלכם בבית ● מאמר חובה
המכתב שלא יישלח לעולם _ "אמא, לו היית יודעת לאיזה תהום נפלנו בגלל האינטרנט בבית"
מכתב ממרנן גדולי ישראל שליט"א
נציב המלח _ כמה שורות על ידידי בעל הסמארטפון – - -
ונתנה תוקף קדושת היום… לי מותר!
בעצרת הכל לכם!!! בשבילכם!! למענכם!!
יישר כח, אבא! כך אהיה יהודי אמיתי!
מכתבו האחרון של כ"ק האדמו"ר מערלוי זצוק"ל – שנשלח לוועידת 'עתידנו' אלעד
צריך למות על קידוש ה' – ולא לגעת באייפון
בעקבות התאונה הנוראה
אוצר עלונים, שיעורים וחומר מעניין!
מרן הראשל"צ הרב יצחק יוסף שליט"א
אמר העבד: לא אצא חופשי!
סיפורו המזעזע של "חיים כפולים"
אספר לך סיפור טרי…
דרשת הגה"צ רבי אלימלך בידרמן שליט"א
ממדור "רשות הרבים" ב' שבט תשע"ו
לראשונה: מערכת אינטרנט מסונן חכמה – ללא כוונות רווח
אנתרופולוג ישראלי: "בגלל הסמארטפונים, הילדים פחות אנושיים מאיתנו"
בין החומות _ דע את האויב
אל הנער הזה התפללתי?
הגאון הרב פנחס ארלנגר שליט"א
מכתב כ"ק מרן אדמו"ר מויזניץ שליט"א
גודל הסכנה כשיש כאלו החושבים "לי זה לא יקרה"
מכתב מרן הגר"ג אדלשטיין שליט"א
מכתב מרן הגר"ש אויערבך שליט"א
דברי מרנן ורבנן שליט"א
מכתב כ"ק מרן אדמו"ר מקרעטשניף שליט"א
ביטוי הולם _ אימה בתל אביב
מכתב קודש מכ"ק מרן אדמו"ר מביאלא שליט"א
מה קרה לסבא?
ראש העיר אלעד מחייב את העסקנים!
"מרחיבים" גליון 4
מכתב משר התורה מרן הגר"ח קניבסקי שליט"א
זהירות, הנשק מוסתר בכיס!
מתוך מכתבים למערכת ב'המודיע'
החיים אינם קרקס _ מאת הרב מנחם ברוד
חוסם אותך? תחסום אותו!
מרן הגר"ח קניבסקי שליט"א: מי אשם בפיגועים?
הכינוס בבית מרן הגר"ח קניבסקי שליט"א
המודיע: דברות קודש מכ"ק מרן אדמו"ר מסטריקוב שליט"א
מי לה' אליו. צאצאי החשמונאים, הרימו את דגל המרד!
המקובל כ"ק מרן אדמו"ר הגרי"מ מורגנשטרן שליט"א
שומרים על הבית _ כתבה ביתד נאמן
דברים חוצבים להבות אש מכ"ק מרן אדמו"ר מטאהש שליט"א
כלל חסידי ברסלב "אנשים ונשים" בירושלים עיה"ק מתכוננים ל"אסיפת הצלה לנו ולדורותינו"
מה נכדי יאמרו עלי?? האם עמדתי בנסיונות שנות התש"ע??
לא מכניסים ראש בריא למיטה חולה.
פיגועי זוועה אחד אחר השני. מדוע?
מחקר חדש מגלה: הטלפונים הסלולריים הופכים את בני הנוער לגיבנים
כל אחד מבין
נמרוד ושות' בע"מ
תשבור את זה, לפני שישבור אותך!
לא כדאי להישרף בגלל כלי טמא!
מחבלים קטנים וקטינים… איפה הייתם עד היום…???
כ"ק האדמו"ר מבעלזא שליט"א: האינטרנט מביא חורבן בכל העניינים
אזהרת קודש ובקשה – תשרי תשע"ו
חמישה מינים?!
האינטרנט הוא עבודה זרה
תן צ'אנס לשינוי!
סדר הוידוי יום כיפור תשע"ו
קדושה ומלכות – כ"ק האדמו"ר מסרט ויזניץ זיע"א
מרן רבינו עובדיה יוסף: כל המכשירים הטמאים תוציאו אותם!!!
בית דין רבני חב"ד
הרב של כפר חב"ד
הבטחת כ"ק אדמו"ר מצאנז שליט"א
אומן ראש השנה
מרן שר התורה הגר"ח קנייבסקי מזהיר בכתב ידו: "וודאי המחזיקים בידם את המכשירים הטמאים הרי הם בסכנה גדולה ביום הדין".
אתה לא רועד?
מרן הגר"ש ואזנר: האינטרנט הוא השטן בעצמו
"מר לוי, רציתי לשאול מדוע אתה כל כך מתנגד לפלאפון מוגן-מסונן, למרות שיש רבנים שהתירוהו?".
אינטרנט רחב ומהיר, כשר 100% בחינם!!!
לוח קיר 1 – לחזות בנועם – כולל המכתב המרגש ממרן הגר"ח קניבסקי שליט"א
מרן הראשל"צ הרב יצחק יוסף: לבעל אייפון אסור להיות שליח ציבור
האדמו"ר רבי דוד אבוחצירא שליט"א
פסק הלכה ממרן הגר"ח קניבסקי שליט"א
גרעין של אמת
העלון "מחננו" – אב תשע"ה
הגליון הנפלא – אור חיינו – מנחם אב תשע"ה
מכתב כ"ק אדמו"ר מצאנז שליט"א
מגילת איכה מתורגמת לחורבן דורינו _ הרה"ג רבי יודא כ"ץ שליט"א
תודה על חסימה כהלכה ועל ייעוץ עם הכוונה מקצועית
כמה מילים על המפגע הגדול המאיים תמיד ובפרט בימי בין הזמנים:
דבריו הנעימים של הגאון רבי מנשה ישראל רייזמן שליט"א
הגאון רבי מנשה ישראל רייזמן שליט"א
אלפי בחורים קיבלו על עצמם את התקנות בענין האינטרנט
מרן הרב עובדיה יוסף: פלאפון טרף אסור בהחלט!
מכתב קודש ותקנות, כ"ק מרן אדמו"ר רבי יצחק מאיר מורגנשטרן שליט"א
מכתב קודש כ"ק מרן אדמו"ר מבעלזא שליט"א
אוי, הדור … המובחר ביותר
גליון 'אור חיינו' תמוז תשע"ה
תקנות מועצת גדולי התורה
כ"ק מרן אדמו"ר מראחמיסטריווקא שליט"א – שמירת עינים
אל תיפול ברשת
דברות קודש מאת כ"ק אדמו"ר מפשעווארסק שליט"א
תנחש איזה תועלת צמחה לנו מהאינטרנט…???
איך הורגים את השטן?
גמ"ח מכשירי אייפון
היכרות עם הפיתוח החדש: אנטי-סמארטפון
התכנית הסודית של מלאך המות
בזכות הסמארטפונים: טווח הקשב האנושי נמוך מזה של דגי זהב
הגליון הנפלא "אור עינינו" – סיון – אידיש
האם שלמה המלך ידע מה זה אינטרנט…???
דברות קודש מעומק ליבו של הגה"צ רבי יעקב מאיר שכטר שליט"א
מה אני רוצה לקבל בשבועות?
הגבל את ההר
הגאון רבי יצחק זילברשטיין שליט"א: אינטרנט לאנשי עסקים?
"באר הפרשה" – מהגה"צ רבי אלימלך בידרמן שליט"א – שבועות
תפילת השל"ה כפי הוראת גדולי ישראל שליט"א
תפילת השל"ה – אינסטנט און-ליין
כנס אדיר בביהמ"ד "שלום ורעות"
תפילת השל"ה לכל עת ובפרט לער"ח סיון
דברי מרן פוסק הדור הגר"ש וואזנר זצוק"ל
מודעות ל"ג בעומר בקהילת קודש תולדות אברהם יצחק
ל"ג בעומר במירון
פרוספקט ניגוני ל"ג בעומר
פיוטי ל"ג בעומר – עזרנו
הגליון המעניין החדש 'אור חיינו' _ אייר תשע"ה _ גליון מס' 2
הלכה פסוקה – מרן פוסק הדור הגר"ש וואזנר זצוק"ל
מה זה נטפרי?
עוצרים את המגיפה – פיקוח נפש
מה קרה לילד?
מרן פוסק הדור הגר"ש ואזנר זצוק"ל
הגליון המעניין 'על חומותינו' – י"ד
עלונים ניסן-אייר תשע"ה
בחודש אחד אסונות נוראים אחד אחרי השני רח"ל. מדוע?
"וְהָיָה כִּי יִשְׁאָלְךָ בִנְךָ" • ארבעת הקושיות של האדמו"ר מסאטמאר
ביעור חמץ • המלחמה של קובי לוי: להוציא את האייפון // שיחה
המכתב המרגש מאת ר' גבריאל ששון אבי שבעת הילדים ז"ל
מכתב מרן הגר"ח קניבסקי שליט"א לאחר אסון שבעת הילדים
לעצור את טירוף המכונית _ הרב ישראל אייכלר
קדימה לתוך התנור!
דברי מרן הגאון רבי יצחק שיינר שליט"א ראש ישיבת קמניץ ירושלים עיה"ק
עבודה ערבית….
מי הם המתעוררים מהתרדמת בימים אלו??
כפסע ביני ובין ה…../ מי שכח מאיום המנהרות???
מה קרה לאלמנה בת השמונים ושלש?
מעמדי חלוקת תעודות חבר בבית שמש חורף תשע"ה – חלקי
ותלו אותו ואת בניו על העץ….
הגליון הנפלא והמרתק "אור עינינו" – אדר תשע"ה
מה הם המשקוף ושתי המזוזות של שנת 2015…???
דור הפלגה. כל העולם מדבר בשפה אחת
מרן הגר"ש ואזנר שליט"א: בעלי אייפון אין להם חלק לעולם הבא!
שאלה _ הרב שלום ארוש שליט"א _ ברח מהשריפה
משרפת הנשמות _ הגאון הרב שלום ארוש שליט"א
רבי אשר אריאלי שליט"א / אינטרנט לצורך פרנסה? – אסור!
שיחת מורינו הגאון רבי אשר אריאלי שליט"א
הירושה של המן…
בשורה טובה: "נתיב USA" – סינון מוצלח – לשימוש בכל העולם!!!
הקפדה על עובדים במאפיית מצות: "ללא חשש סלולרי לא כשר"
האדמו"ר מסאטמר בכה: "מכה חדשה – פייסבוק וטוויטר"
הילד שריגש את כל המדינה…
מרן רבי עובדיה יוסף זיע"א: פלאפון טרף – אסור בהחלט!
הגאון הגדול רבי דוד כהן שליט"א: המשתמש באינטרנט פרוץ משחית את נפשו לגמרי!
מה הסיבה שבדור הזה יש כל כך הרבה גירושין בין זוגות צעירים?
שאלה – התמכרות לאינטרנט
מה אנו אמורים ללמוד מסופת הוריקן שהכתה בארצות הברית?
האם כדאי להכניס מחשב עם אינטרנט לצורך עבודה?
גיליתי שלבעלי יש פלאפון שמחובר לאינטרנט. איך אני צריכה לפעול?
בעלי מתעקש להשאיר את המחשב והאינטרנט בבית. איך עלי לנהוג במקרה כזה?
אשתי מתעקשת לרכוש אייפון עם אינטרנט. האם להסכים או להתעקש שלא תקנה?
אני יודע שאינטרנט זה דבר מסוכן. אך מה יעשו אנשים שזקוקים לזה עבור העסק שלהם?
אינטרנט לצורך פרנסה, מותר?
איך יתכן שעבדו ע"ז לבעל פעור?
איך אפשר לזכות שגם אנחנו וגם ילדינו נשאר ביראת שמיים טהורה כל ימי חיינו?
מכתב ממוהרא"ש זיע"א
הראשל"צ הרב יצחק יוסף: בחור עם אייפון צריך לסלק אותו! בעצמי שברתי למישהו אייפון! וכך צריך לעשות!
נער שבר אייפון לעיני כולם בעידודו של הגר"מ צדקה שליט"א
סיפור מעורר! 26 בחורות מבוגרות התחתנו בפרק זמן קצר – כיצד?
ט"ו בשבט – כי האדם עץ השדה
מעמד 'חבר' בקרב חסידי ברסלב בבית שמש
"לאינטרנט יש מאפיינים כמו לכל התמכרות רגילה"
כפר-חב"ד: נלחמים בסכנות האינטרנט
"ביתי הוא מבצרי?"
בעבר, הנשירה הייתה אל הרחוב הגשמי. היום, היא אל הרחוב האינטרנטי. כשיגלו זאת, כבר יהיה מאוחר מדי
אייפון, אייפד, אייפוד > i נבראתי לשמש את קוני ● בלוג
חב"ד: הרב יצחק-יהודה ירוסלבסקי יוצא רשמית נגד ה'סמארטפונים'
עין תחת עין • מאמר
כינוס החירום בבהמ"ד "בית אריה" בבני ברק
כ"ק אדמו"ר מליובאוויטש נגד טלוויזיה – וק"ו לאינטרנט הגרוע ממנו עשרת מונים (תורת מנחם כרך י"ב עמוד 190 ואילך)
חב"ד: קריאת האזעקה של ה'נושרים' ● ה'נשירה' בגלל האינטרנט
הרב מנחם ברוד: אל תפלו ברשת
רבני חב"ד: "חייבים לסלק את האינטרנט מהבית"
מכתב רבני חב"ד נגד אינטרנט
אינטרנט או בית? אין דרך אמצעית.
מהו הדבר הגרוע ביותר בעיני מרן פוסק הדור הגר"ש ואזנר שליט"א?
כינוס אברכים מוצש"ק פרשת וארא
פ"נ הבחור הצעיר
יש כאלו שהם "מסורתיים".
דברות קודש מכ"ק מרן אדמו"ר מתולדות אברהם יצחק שליט"א
אני לא יכול לחיות עם הטומאה הזו – למה אתם מכניסים את הטומאה וכך זורקים אותי מהבית
הגאון רבי שמואל אליעזר שטרן שליט"א
על איזו חומה אפשר היום לעשות מצור…??
המלחמה האחרונה – מעניין מאוד!!!
שובבי"ם – הזמן לנקות את העינים
'רזא יקירא' – דברי הגה"צ רבי יצחק משה ארלנגר שליט"א
'דרכי החיזוק' – דברי מרן הגאון רבי גרשון אדלשטיין שליט"א
הגזירה הגרועה ביותר של היונים – הורידו את המנעולים מהדלתות
הגליון המיוחד "אנטי-(ר)נט"
דברות קודש שמחת תורה תשע"ה
האינטרנט כורת ראשים של יהודים ללא רעש, מבלי להקיז ולהשפריץ דמם על הכתלים. והכל בשקט, באלגנטיות, באופן מקצועי ועקבי כמו ש"גוגל" [מנוע החיפוש במחשב] יודע לעשות.
מה יותר נוח…
אל תגיד לי מה לעשות. אני אוהב פועלים ערבים.
על חטא – יום כיפור תשע"ה
מדברי הגר"מ ברנט שליט"א
אבא אני מפחד!!
מכתב אישי אליך אחי היקר
עדכוני 'חבר' 2 >>>
לי זה לא יזיק?!
'חבר' אני לכל אשר יראוך
הרצאה נפלאה מפי הרה"ג רבי שלום יצחקי שליט"א
שאלה: אברך שברשותו מחשב לצורך כתיבת חידושי תורה…
המלחמה האחרונה
אולי בכל אופן…
תן לי להנות מהחיים – מהידברות
מדוע עברתי לטלפון כשר?
קול חוצב להבות אש – משא הקודש של כ"ק מרן אדמו"ר מראחמיסטריווקא שליט"א
אייפון – מצא את ההבדלים
שיחת מרן ראש הישיבה הגאון רבי נתן צבי פינקל זצוק"ל
דקדוק הג"ר דוד בהר"ן זצוק"ל באפיית המצות
סיפור מזעזע שיהודי פרסם – חובה לקרוא!
איך זה קרה שהצ'צ'קה שלי התרסק
התמכרות לאינטרנט – Internet addiction _ ד"ר יוליאן יאנקו, פרופ' פנחס דנון
עצרת המליון – תלמיד חכם שיש בו דעת, אשריך!
תוכנה לניתוק אינטרנט, עכשיו, חינם!
השיחה המזעזעת מאת מרן ראש הישיבה שליט"א
קטעים מתוך משא הספדו של הגאון רבי אביעזר פילץ שליט"א על הגאון רבי יצחק לנדא זצ"ל
להציל את הנכס היקר ביותר
מה אומר הרמב"ם, מה גורם לאסונות? ומה לעשות למניעתם?
תפילות לט"ו בשבט
עזרה ראשונה
מה זה כף הקלע…?? איך זה נראה…???
לא משתמשים באינטרנט פרוץ.
רגע לפני אחרון
בשמחה רבה הננו לבשר על פתיחת בית ההוראה – "עיני ישראל"
5 דרגות בנושא מחשבים ותקשורת
וכי לא הגיע הזמן שגם פה תתחולל מהפכה? לנו לא מגיע?
הנרות הללו קודש הם
מדוע נחת כאן פרופסור מקס?
המוכר וחבורתו החלו לרעוד מפחד…
סרטים – אני אגואיסט!
המבוקש מספר 1
נר נשמה אמיתי לעילוי נשמת מרן פאר הדור רבי עובדיה יוסף זיע"א
צוואתו של מרן פאר הדור רבי עובדיה יוסף זיע"א
ברצונך להתנתק מהאינטרנט? ברצונך לסנן את האינטרנט בסינון מוצלח? הנה כאן!
ערב יום כיפור – איך תהיה לנו חתימה טובה?
ממה אובמה מפחד? . . .
(כמעט) היתי שם * עצרת בכותל * ועדת האו"ם
בארבע עינים / יש עם מי לדבר
בס"ד, מכתב אישי אליך אחי היקר
את אחי אנכי מבקש
מהו הגורם המרכזי לאלימות המתרחבת?
אברך יר"ש יזכיר את שמכם ואת בקשתכם לאחר אמירת עשרה פרקי תהילים יום יום במשך חודש שלם
ושל גאב"ד ירושלים מורינו הרה"ג ר' יצחק טוביה ווייס שליט"א
ושל הרה"צ הגאון מורינו הרב ר' אריה פינקל ראש ישיבת מיר ברכפלד שליט"א
ונכדם של מורינו הרה"ק המגיד ר' דב בער ממעזריטש זצוק"ל זי"ע
ושל מורינו הרה"ק המגיד ר' יחיאל מיכל מזלאטשאוו זצוק"ל זי"ע
ושל מורינו הרה"ק ר' אלימלך מליז'ענסק זצוק"ל זי"ע
ושל מורינו הרה"ק המגיד ר' ישראל מקוז'ניץ זצוק"ל זי"ע
ושל מורינו הרה"ק האדמו"ר ר' שלמה מקארלין זצוק"ל הי"ד זי"ע
לאפשרויות תשלום נוספות, שלחו נא אימייל לכתובת: k676994563@gmail.com
אחרי ההפקדה, שלחו אימייל לכתובת: k676994563@gmail.com ולציין בו: א. שם הפרטי ושם הפרטי של האם. ב. הבקשה ג. אני מאשר\\ת שהפקדתי את הסכום המבוקש. ד. תאריך ההפקדה.
תגובות אחרונות
משה על "מאחורי המסך"
יודל שפרונג על "באר הפרשה" – מהגה"צ רבי אלימלך בידרמן שליט"א – שבועות
מרים על "מר לוי, רציתי לשאול מדוע אתה כל כך מתנגד לפלאפון מוגן-מסונן, למרות שיש רבנים שהתירוהו?".
מנהל על ביעור חמץ • המלחמה של קובי לוי: להוציא את האייפון // שיחה
יוסף על ביעור חמץ • המלחמה של קובי לוי: להוציא את האייפון // שיחה
חיים על "אויב התורה" – שיחת ראש ישיבת מיר על סכנות הסמארטפונים
חיים על סיפורים מצמררים עדכניים. מאומת לחלוטין.
מנהל על תוכנה לניתוק אינטרנט, עכשיו, חינם!
מצמיח ישועות על תוכנה לניתוק אינטרנט, עכשיו, חינם!
חומר למחשבה (1)
יום כיפור (1)

איילת שקד: ראש הממשלה, להפיל ממשלת ימין על כלום ושום דבר זו תהיה טעות הסטורית - חדשות רוטר
קבוצות דיון סקופים נושא #459265
מנהל סגן המנהל מפקח עיתונאי מקוון צל"ש
איילת שקד: ראש הממשלה, להפיל ממשלת ימין על כלום ושום דבר זו תהיה טעות הסטורית
מדובר במשבר מדומה. ראש הממשלה, להפיל ממשלת ימין על כלום ושום דבר זו תהיה טעות הסטורית דומה במימדיה להפלת ממשלת שמיר ב92.
יש לציין שממשלת שמיר הופלה ארבעה חודשים לפני הבחירות
תגובה עם ציטוט _ תגובה מהירה (ניהול: למבזק)
מה ההבדל מבחירות עכשיו או בעוד חודשיים שתהיה קריאה שנייה ושלישית? micmic 13.03.18 09:08 1
אני מעריך שלדידו של נתניהו עדיף עכשיו מאשר בעוד חודשיים. ובצדק. ישראל_ק 13.03.18 09:11 4
בעוד חודשיים ליברמן יבין שהוא לא יעבור את אחוז החסימה ויתגמש הניצוץ 13.03.18 10:23 71
סמוך על התחמן שאם יגיע למסקנה שלא יעבור חסימה, יאחד שורות עם נתניהו ויקבל כנראה את אותותיק ברוך השם 13.03.18 13:30 101
כי ביבי רוצה בחירות. רק שהוא מביא על עצמו צרה גדולה אחד האדם 13.03.18 10:40 77
כי אין בעיה להמשיך ולהתנהל גם אם ליברמן יצביע נגד חוק הגיוס daraten 13.03.18 09:16 8
חזן בטיול סוף שנה.. אז יש 60.. גליק הוזה דברים ומסרב להצביע עם הקואליציה.. micmic 13.03.18 09:24 21
שנת פריימריז ובחירות באופק כולם רוצים להשמיע ולהוכיח את הכח שלהם. זה רע פרשןדתא 13.03.18 10:04 57
כי היא לא טיפשה ויודעת שליברמן מוביל לבחירות בגלל שנתניהו רוצה את זה... beckham17 13.03.18 09:20 16
על כלום ועל שום דבר? החקירות זה שום דבר? זה הדבר היחיד שמטריד את שוחדיהו הארי פוטר 13.03.18 09:10 3
לפי הכל אולי כדאי שתסביר את הציטוט ההזוי שלה בעניין חוק ישראל היום micmic 13.03.18 09:12 7
״על כלום ושום דבר״? הוא לא רואה אותך ממטר. הדבר היחידי שמעניין אותו אלו הן החקירות. שלומצי 13.03.18 09:16 9
צודקת אני לא הייתי בחור שוב בביבי לפי דעתי ראש ממשלה שבחקירות כל כך מתקדמות Howlowcanugo 13.03.18 09:18 12
הוא היחיד שיחזיר שטחים ויבנה מדינה למחבלים. חלום רטוב של טיבי אחד האדם 13.03.18 10:45 81
הבית היהודי ממש בלחץ מפני בחירות. מעניין אם יש להם סקרים פנימיים שמסיבירים למה ירושלמי ציוני 13.03.18 09:27 24
פשוט מאוד, הליכוד שותה להם את המנדטים ובצורה מאסיבית יאיר צרפתי 13.03.18 09:33 31
כמי שהצביע לבית היהודי בשתי מערכות הבחירות האחרונות - אני באמת לא יודע מה אעשה הפעם ירושלמי ציוני 13.03.18 09:42 40
איך מקדמים דבר כזה? איזה פעולות ניתן לעשות פוליטית על מנת לקדם את זה? יאיר צרפתי 13.03.18 10:10 63
בתור התחלה - לא מפקירים את הרבנות לגישות קצה ירושלמי ציוני 13.03.18 10:23 72
כאן הבעיה נמצאת , כל עוד הממשלה מבוססת גם על החרדים יהיה קשה לשנות את זה יאיר צרפתי 13.03.18 10:24 73
ולבנות ביו''ש? מה התירוץ? אגב, חרדים בממשלה זו לא אקסיומה ירושלמי ציוני 13.03.18 10:29 75
לא בונים ביו''ש ? ונכון זו הבעיה של הבית היהודי ומה שגורם לי להתלבט אם להצביע להם שוב יאיר צרפתי 13.03.18 10:33 76
אני באותה דילמה כמוכם, גם אני מאוכזב מתרומת הבית היהודי להזזת התנהלות יואהב 13.03.18 12:43 93
בנושא בחירת השופטים לא נפלתי מהכסא - אבל אני לא מחזיק את זה נגדה ירושלמי ציוני 13.03.18 10:04 58
לא אמרתי את זה במפורש, אבל לסיפא שלך דבריך אני מסכים - ירושלמי ציוני 13.03.18 10:11 64
אני לא זורק את הקול שלי למי שלא עובר את אחוז החסימה; מעדיף להצביע לרע במיעוטו ירושלמי ציוני 13.03.18 09:56 51
גם אני הייתי בדיעה כזו והבנתי שאם אני אמשיך להגיד '' לא אזרוק את הקול שלי יואהב 13.03.18 12:53 94
בהחלט, הגיע הזמן לחזור לללכת עם המצפון ולא עם כל מיני שיקולים וחישובים יואהב 13.03.18 15:14 107
מסכים. לא נראה לי שהבטן שלי מספיק חזקה בשביל להצביע ליכוד ירושלמי ציוני 13.03.18 10:07 59
בנושא הבניה ביו''ש - הם יישרו קו עם הליכוד; בנושא היהדות - הם יישרו קו עם החרדים ירושלמי ציוני 13.03.18 10:27 74
לגבי כל מה שכתבת (ועוד) אני שותף לביקורת. התכוונתי לשאול על ביקורת ספציפית בנוגע סתם עוד אחד 13.03.18 10:41 78
הייתי צריך ללכת אז לא ראיתי את המשך שאלתך ירושלמי ציוני 13.03.18 14:22 103
תחילת הקמפיין.ביבי סיכן את שלטון הימין בגלל מניע אישי.נא לעבור לבית היהודי פרשןדתא 13.03.18 09:51 45
השאלה שלך הטרידה אותי ופתאום הבנתי את כל המשבר הזה שבנט מכנה פייק משבר. פרשןדתא 13.03.18 13:53 102
לוח הזמנים לכתב אישום שאתה כותב - נראה לי לא ראלי ירושלמי ציוני 13.03.18 14:29 104
אני לא בטוח שההזמנה לשימוע לא התקבלה כבר אצל עמית חדד. פרשןדתא 13.03.18 14:37 106
לפיד לא יקח - אלא אם תפרוץ מלחמה וגם אז הוא לא יקח שר בטחון daraten 13.03.18 09:58 54
זו לא ממשלת ימין, אין הבדל בין הליכוד לבית היהודי, זו טרפה וזו נבלה עמוס 13.03.18 09:30 26
בגדול, אכן חבל לפרק ממשלת ימין, אבל כמו שזה נראה עכשיו הרי אם לא תתפרק עכשיו yanshoof 13.03.18 09:33 30
אתה יכול לקצר את הטיעונים ל:להשיג את החלטת היועץ. טוק דוגרי 13.03.18 09:35 34
גם זה, אבל נחשוב רגע ביחד.. אם יש בחירות עכשיו והליכוד משיג תוצאה שמקבעת אותו .. yanshoof 13.03.18 09:39 38
בסדר גמור- רק שישים את זה על השולחן. יגיד לאור המצב אני מבקש מחדש את אמון טוק דוגרי 13.03.18 10:10 61
מסכים בהחלט עם הניתוח שלך וגם דעתי שעדיף עכשיו לימין מהסיבה הזאת. אבל יש תוכנית ב. פרשןדתא 13.03.18 13:04 99
בעיקרון היום בארבע בצהריים זה אמור להיסגר סופית ערן26 13.03.18 09:48 44
שווה להפיל את הממשלה רק כדי להביא איש אמיץ למשרד המשפטים במקום שקד הכושלת אור דוד 13.03.18 10:51 84
איילת שקד את חוצפנית גדולה. את שהצבעת בעד החוק המושחת -ישראל היום - מדברת על יושרה? חצופה. ליה 13.03.18 11:41 86
עקיצה לביבי כי השמעות אומרת שהוא היה מעורב בטעות של 92 ישראלי 13.03.18 11:56 88
צודקת. אף אחד לא מבטיח מה יהיה הרכב הממשלה הבאה Jeppeto 13.03.18 12:57 96
היא צודקת. לאחר הבחירות שוב יהיה אותו משבר הגיוס שימנע הרכבת הממשלה blue moon 13.03.18 15:24 110
לא הבנתי איך בכל החישובים שלך הגעת למסקנה שהחרדים חייבים להיות חלק מקואליציה? דילמה 13.03.18 15:27 111
אחרי ההתקפות בין נתניהו והליכוד ללפיד קשה לי לראות אותם יושבים שוב ביחד blue moon 13.03.18 15:30 112
1. מה ההבדל מבחירות עכשיו או בעוד חודשיים שתהיה קריאה שנייה ושלישית?
ככה או ככה אין פיתרון
תגובה עם ציטוט _ תגובה מהירה (ניהול: מחק תגובה)
4. אני מעריך שלדידו של נתניהו עדיף עכשיו מאשר בעוד חודשיים. ובצדק.
גדי אייזנקוט הוא לא הרמטכ"ל שלי, כל עוד אלאור לא בבית
71. בעוד חודשיים ליברמן יבין שהוא לא יעבור את אחוז החסימה ויתגמש
77. כי ביבי רוצה בחירות. רק שהוא מביא על עצמו צרה גדולה
כי אחרי שינצח לא יוכל להאשים איש מלבדו בפינוי ישובים ובשתי מדינות.. הפוך על הפוך
105. ביבי לא רוצה בחירות. הוא מעדיף השלמת הקדנציה.
את פינוי היישובים הוא במילא משאיר ליורש בקדנציה הבאה, אם היא תתחיל בעוד שנה וחצי כמו שביבי מעוניין.
אבל כשבנט אומר שהוא יפיל את הממשלה כשיגיע כתב אישום אז השאלה היא אחרת: האם הקדנציה הזאת תסתיים עכשיו או עוד חצי שנה, ובכך הוא דחק את המערכת לקיר.
ברור שאם אלו שתי האופציות היחידות אז התשובה היא: עכשיו. ביבי מקווה שבנט יוריד את האיום שלו ונשאר אם האופציה השלישית- בחירות בגמר הקדנציה ללא ביבי בתנאי שבנט לא מפיל את הממשלה כשיגיע כתב האישום.
2. במקום להאשים את ליברמן
היא מאשימה את ביבי. מישהו יודע למה?
8. כי אין בעיה להמשיך ולהתנהל גם אם ליברמן יצביע נגד חוק הגיוס
אין באמת סיבה לפרק כרגע
הנה תראו איש משתגע, למה תביאו אותו אליי. חסר משוגעים, אני, כי-הבאתם את-זה, להשתגע עליי
אפשר גם בלי לברמן בכלל.
21. חזן בטיול סוף שנה.. אז יש 60.. גליק הוזה דברים ומסרב להצביע עם הקואליציה..
להסתמך על שני מוקיונים זה אפשרי? ונעזוב שאחרי זה כל אחד ירגיש מלך ויסחט מה שהוא רוצה ויאיים בבחירות ?
אף אחד לא מבטיח שבממשלה הבאה יהיה טוב יותר.
לא לתת לזה אפילו צ'אנס כשנשארו שנה וחצי לקדנציה?
חזן וגליק יכולים לעשות שרירים עכשיו אבל כשיגיע הרגע שהקול שלהם יהיה ההבדל בין בחירות ללא בחירות אני מעריך שיראה אחרת.
32. כבר הצהירו שלא יצביעו על התקציב
41. הצהירו? שמעתי פעם על ח''כ שהצהיר וחזר בו
גם את ההצבעה על התקציב אפשר לדחות אם לא יגייסו מי שיצביע. לדעתי, אפילו לא חייבים 61 קולות- מספיק רוב בהצבעה
33. מי ירצה להיות הח״כ המורד שמפיל ממשלה?
ואם יהיה כזה, אז למה זה כל כך נורא יותר מלהפיל עכשיו?
20. למה אי אפשר ?
57. שנת פריימריז ובחירות באופק כולם רוצים להשמיע ולהוכיח את הכח שלהם. זה רע
16. כי היא לא טיפשה ויודעת שליברמן מוביל לבחירות בגלל שנתניהו רוצה את זה...
העמיד תנאים שרק אם ליברמן יסכים אליהם הוא יעביר את החוק.
3. על כלום ועל שום דבר? החקירות זה שום דבר? זה הדבר היחיד שמטריד את שוחדיהו
לפתי רבין, שהולך באף כאילו הוא הקובע, עוד הייתה הילת כבוד.
אין לי ארץ אחרת
(תגובותיי מייצגות את דעתי האישית בלבד)
תמיד לפני הבחירות כל אחד מדבר על אחריות לאומית ומדבר בשם האידיאולוגיה שבה הוא נבחר לכנסת
27. כל הממשלות כולל הממשלה הזו תפקדו יופי עם 61 ח''כים
שאז לכל אחד יש אחריות אישית וכמו שהרבי אמר שזו ממשלה הכי יציבה
הגיע זמן הגאולה והנה זה משיח בא (הרבי מה''מ שליט''א) יחי המלך!
7. לפי הכל אולי כדאי שתסביר את הציטוט ההזוי שלה בעניין חוק ישראל היום
9. ״על כלום ושום דבר״? הוא לא רואה אותך ממטר. הדבר היחידי שמעניין אותו אלו הן החקירות.
אולי את צריכה תזכורת למה שאמר ביבי על אולמרט בעניין החקירות?
בתגובה להודעה מספר 9
11. היא צודקת
12. צודקת אני לא הייתי בחור שוב בביבי לפי דעתי ראש ממשלה שבחקירות כל כך מתקדמות
לא יכול לכהן כראש ממשלה כי זה מפריע לתפקוד שלו אם יוכח אחרת שיתמודד בבחירות הבאות
24. הבית היהודי ממש בלחץ מפני בחירות. מעניין אם יש להם סקרים פנימיים שמסיבירים למה
להערכתי - הם בלחץ מוצדק, אבל אני יודע שיש כאן רבים הסבורים אחרת.
35. יש פה עוד אלמנט חשוב
דווקא כהכנה למערכת בחירות, הבית היהודי מנסים להרוויח ממה שקורה ולצייר את ביבי כמי שדוחף לבחירות ועצמם כאחראים ונקיים יותר. ז"א זה לא רק שהם לא רוצים בחירות אלא רוצים שאם יהיו הם ירוויחו פוליטית כמה שאפשר. לבוא אח"כ ולהגיד אני הייתי נגד אולי נראה פחות משתלם
37. אין שום אלמנט, הם מפחדים מבחירות כרגע
42. אם כתבת בהחלטיות אז זה חייב להיות נכון
במציאות הוא מנצח את מחנה הקולות שלו - המשמעות של ״ניצחון השמאל״ יהיה שלבנט יהיו מעט מאוד מנדטים.
40. כמי שהצביע לבית היהודי בשתי מערכות הבחירות האחרונות - אני באמת לא יודע מה אעשה הפעם
אני לא רואה שהבית היהודי קידמו איזו-שהוא ערך עודף שיש להם (ויש להם) על פני הליכוד.
47. מה היית רוצה שיקדמו?
63. איך מקדמים דבר כזה? איזה פעולות ניתן לעשות פוליטית על מנת לקדם את זה?
אני בעצמי בחרתי בבית היהודי כבר פעמיים ואני גם נמצא במקום שאתה נמצא בו, כרגע צף למרות שלא רואה את עצמי מצביע לליכוד.
72. בתור התחלה - לא מפקירים את הרבנות לגישות קצה
תראה את ההבדל בין מה שצהר עושה לקירוב אנשים ליהדות, לבין מה שקורה ברבנות.
73. כאן הבעיה נמצאת , כל עוד הממשלה מבוססת גם על החרדים יהיה קשה לשנות את זה
75. ולבנות ביו''ש? מה התירוץ? אגב, חרדים בממשלה זו לא אקסיומה
נתניהו בחר לתת להם הכל דבר ראשון - והבית היהודי נכנס למשחק הזה בעיניים פתוחות
76. לא בונים ביו''ש ? ונכון זו הבעיה של הבית היהודי ומה שגורם לי להתלבט אם להצביע להם שוב
אגב אם אני חושב על זה אז גם בממשלה הקודמת בלי החרדים לא קידמו דברים כאלה או שאני טועה?
93. אני באותה דילמה כמוכם, גם אני מאוכזב מתרומת הבית היהודי להזזת התנהלות
ממשלת נתניהו ימינה.
לדעתי עשו טעות בבית היהודי בשתי מערכות הבחירות האחרונות, שלא דפקו על השולחן ותבעו: התיישבות מאסיבית ביו"ש, יותר השפעה בענייני דת ומדינה וגם ( אולי הכי חשוב מהכל למרות שלא מדברים על זה), צימצום הרגולציה, הקטנת ההוצאה הממשלתית - בגדול דחיפה למדיניות ששמה את האזרח במרכז ולא את המערכת והממשלה (לדעתי יש דווקא לבית הלאומי רגישות לנושאים הללו ופוטנציאל אמיתי לשינו אבל לא דפקו על השולחן).
הטעות הייתה שהעדיפו פשרות והעדיפו כניסה לממשלה מאשר הליכה גאה לאופוזיציה. אילו בשתי המערכות האחרונות היו דופקים חזק על השולחן בקול צלול ובהיר והולכים בגאווה לאופוזיציה גם במחיר של הפלת ממשלת נתניהו ואולי אפילו הקמת ממשלת שמאל, היינו היום במצב שונה לחלוטין, היינו עם אופציה שילטונית ברורה ואגף ימני חזק בפוליטיקה הישראלית. אזי גם נתניהו היה מתייחס אחרת לגמרי, לא חותך כל שנתיים לבחירות מיותרות ומתנהג כאילו הימין העמוק נמצא בכיס שלו ונשאר לו רק לסגור עסקה עם החרדים.
לאחר מחשבה והתלבטות אני סבור שתהיה זו טעות לבחור ליכוד רק משום ש"ממילא הבית היהודי הולך עם הליכוד אז למה לא לחזק את הליכוד מול השמאל". מצד שלישי יהיה זה באמת מאוס להצביע שוב לבית היהודי שתכלס לא השכיל להצמיח עמוד שדרה עד היום וכנראה שכבר לא יצמיח (כל עוד בנט מוביל אותו). הפתרון שלי כנראה יהיה להצביע למפלגת ימין אמיתית גם אם אין לה סיכוי על הנייר לעבור את אחוז החסימה.
היא גם עשתה זאת באחריות. אם תוצאות כמו שלה בבחירת שופט לעליון הייתה ע"י אנשים מסויימים מהליכוד אני מעריך שמערכת היח"צ הייתה הרבה יותר חזקה.
מעבר לכך השאלה אם קול לליכוד ישפר את הסיכוי שהבית היהודי יציפו את הערך שלהם או לא.
58. בנושא בחירת השופטים לא נפלתי מהכסא - אבל אני לא מחזיק את זה נגדה
כי היא עצמה לא מצויה בעולם הזה, והיא חיה מפי אחרים.
אני גם לא מאלה שאקטיביות שיפוטית מפריעה להם כל כך. ליתר הדיוק:
- כשאני רואה איך בית משפט מקבל החלטות - אני בעד ריסון שיפוטי;
- כשאני רואה איך המדינה והכנסת מקבלים החלטות - אני ממש מבין את הצורך באקטיביזם...
64. לא אמרתי את זה במפורש, אבל לסיפא שלך דבריך אני מסכים -
ציטוט מאת: מתן_
יהיו לי לא מעט לבטים (אם כי כנראה דווקא לליכוד אתקשה להצביע).
49. אפשר להמליץ לך על מישהו? :))
51. אני לא זורק את הקול שלי למי שלא עובר את אחוז החסימה; מעדיף להצביע לרע במיעוטו
56. ובכך אתה *מבטיח* וגוזר על עצמך שתקבל רע.
ולא באמת עמדתי לנסות ולשכנע אותך ידידי.. מבין היטב שאתה מגובש מאד בנושא ומכבד את עמדתך.
94. גם אני הייתי בדיעה כזו והבנתי שאם אני אמשיך להגיד '' לא אזרוק את הקול שלי
למי שלא יעבור את אחוז החסימה ועוד אנשים יגידו את זה אז אנחנו נכנעים לחוסר התקווה לשינוי, נכנעים לסטגנציה, אבל הינה, יש רק בדיון הזה כבר כמה אנשים שמעוניינים לזרוק את הסטגנציה ומהססים (אני כבר החלטתי לעשות את זה באמונה שהמומנטום לשידוד מערכות אמיתי בחברה ובפוליטיקה הישראלית עוד יבוא (יום אחד הוא בוא יבוא).
ובכל מקרה תהיה שלם עם הצבעתך גם אם מי שבחרת בו לא עבר את אחוז החסימה. כי אתה את שלך עשית. פעלת לפי מצפונך. הצבעת למי שהכי טוב בעיניך... תוכל לישון בשקט בלילה.
107. בהחלט, הגיע הזמן לחזור לללכת עם המצפון ולא עם כל מיני שיקולים וחישובים
נראה לי שזה גם מה שחסר בפוליטיקה.
59. מסכים. לא נראה לי שהבטן שלי מספיק חזקה בשביל להצביע ליכוד
יש עוד אופציות. נראה. כנראה לא אחליט עד הרגע האחרון.
אני אהיה "קול צף"
סתם עוד אחד
65. אם מותר לשאול - מה האלטרנטיבה?
50 שנים אחרי שחרור יו"ש - הגיע זמן ריבונות.
74. בנושא הבניה ביו''ש - הם יישרו קו עם הליכוד; בנושא היהדות - הם יישרו קו עם החרדים
אז מי שמיישר קו עם אחרים בדברים החשובים לי - מה התועלת בו?
האלטרנטיבה - זו שאלה קשה. צריך לחכות לראות מה יקרה עד הבחירות. לא שולל אפשרות שאחזור לבית, תרתי משמע...
78. לגבי כל מה שכתבת (ועוד) אני שותף לביקורת. התכוונתי לשאול על ביקורת ספציפית בנוגע
בשורה התחתונה אין אלטרנטיבה, ואין מצב שלא אלך להצביע.
103. הייתי צריך ללכת אז לא ראיתי את המשך שאלתך
אלה למשל הדברים שסגן השר הרב בן דהן התחיל לעשות בממשלה הקודמת (ולא הספיק להשלים), כשהוא היה סגן שר הדתות: "פתיחת אזורי הרישום" בנושאי כשרות, כך שלא יעניקו מונופול לרב עיר בתחום המוניציפלי שלו, הקמת בתי דין יעודיים לגיור, וכו'.
אלה צעדים שמאפשרים לשמור על הרבנות, ולכן גם על האורתודוקסיה, אך מבלי שהציבור יהיה שבוי דווקא אצל מי שהוא מחמיר או סתם לא נחמד.
אני חושב שחלק גדול מהעימותים שהחרדים יוצרים גם בנושאים אחרים (גיוס, מתווה הכותל, עבודות הרכבת בשבת, חוק המרכולים) - מרחיקה את הציבור מהידות, ממש יוצרת אנטי; וששיח יותר מכיל ומאוזן יכול להוציא את שני הצדדים נשכרים.
להמחשה: לימוד תורה - שרוב הציבור נגד ההשתמטות החרדית, אבל כן מקבל את האיזון שהושג בישיבות ההסדר (זמן כולל ארוך יותר, למול שירות צבאי קצר יותר).
בדיוק בנישה הזו הבית היהודי היה יכול להיות הציר של השיח הפרודוקטיבי. אבל הוא נעלם דום. הפקיר את הזירה לאחרים.
85. צריך לעשות שינוי גדול בפוליטיקה
אנחנו מצביעים לאנשים כדי שישנו את המדינה, והם במקום מתעסקים ב״משחקי הכס״.
המנצח הוא לא זה שהביא לשינוי שרצינו, אלא זה שהצליח להעביר חוק שהוא עצמו מודה שלא ישנה כלום, אבל העיקר שהוא ״ניצח״ את האחרים.
95. צודק לגמרי
45. תחילת הקמפיין.ביבי סיכן את שלטון הימין בגלל מניע אישי.נא לעבור לבית היהודי
כמו שכתבת למטה בעצמך אין להם פור אמיתי על הליכוד. והם גם לא יכולים להשתמש במוזיקת ביבי מושחת.
אז הנה האסטרטגיה.
102. השאלה שלך הטרידה אותי ופתאום הבנתי את כל המשבר הזה שבנט מכנה פייק משבר.
אני לא הבנתי למה כל הזמן זה נראה כאילו יש משבר בין בנט לנתניהו ולא מול ליברמן. נתניהו הרי לא ירוויח הרבה במישור המשפטי אז מה קורה פה.
כל הענין הוא כי ביבי רוצה להוביל את בנט להבטחה על שרידות הקואליציה גם לאחר כתב אישום- בסוף הקדנציה הוא פורש. ליברמן כבר הסכים לזה בנט רמז שלא.
הקלף של ביבי: אם ממילא אתה בנט תפיל את הממשלה בעוד חצי שנה בגלל כתב אישום- אז עדיף לי ליזום כעת בחירות ברגע הנוח ביותר עבורי ורע עבורך. לכן בא נסכים על שרידות הכהונה הנוכחית שהיא ממילא רק שנה נוספת.
בנט מנסה לבטל את זה בטיעון שכתבת, הוא אומר: אתה תראה ביבי שבסוף הבוחר הימני יבוא איתך חשבון על הקדמת הבחירות, אז זה רע גם מבחינתך. מכאן ש למה לא נשאיר את הבלתי ידוע לבלתי ידוע?
104. לוח הזמנים לכתב אישום שאתה כותב - נראה לי לא ראלי
מתי עשו שימוע לשרה? לפני כמה חודשים? ועדיין אין החלטה.
ובאשר לרה"מ
- צריך להשלים חקירה (יש עד מדינה שרק עכשיו התחיל לדבר), ואחר כך -
- צריך לגבש עמדה האם להזמין לשימוע או לא, ואם כן אז רק אחר כך -
- צריך לתת לרה"מ הזדמנות ללמוד החומר, להכין השימוע, ורק אחר כך -
- צריך להחליט האם להגיש כתב אישום;
זה תהליך שאני לא רואה שמסתיים תוך פחות משנה.
106. אני לא בטוח שההזמנה לשימוע לא התקבלה כבר אצל עמית חדד.
בתגובה להודעה מספר 104
זה שלא שמעת על זה זה רק בגלל שנתניהו הרוויח דבר אחד מכך שהתיק אצל היועמש-
25. לצרף את לפיד ולתת לו שר הביטחון
54. לפיד לא יקח - אלא אם תפרוץ מלחמה וגם אז הוא לא יקח שר בטחון
26. זו לא ממשלת ימין, אין הבדל בין הליכוד לבית היהודי, זו טרפה וזו נבלה
נשיא מדינת ישראל: "בני עמי בחרו בדרך הטרור ואיבדו צלם אנוש"
30. בגדול, אכן חבל לפרק ממשלת ימין, אבל כמו שזה נראה עכשיו הרי אם לא תתפרק עכשיו
היא תתפרק בעוד חודשיים שלושה , מבחינת ראש הממשלה שאין פוליטיקאי מנוסה ממנו במערכת השיקול היחידי אם כך צריך להיות מה עדיף לליכוד בחירות מהירות כבר עכשיו או המשך גסיסה של הממשלה והתארגנות טובה יותר של התקשורת נגדו והמפלגות המתחרות מול הליכוד, לדעתי האישית עדיף עכשיו.
34. אתה יכול לקצר את הטיעונים ל:להשיג את החלטת היועץ.
דווקא דיי לגיטימי כל עוד זה עומד על השולחן ולא מתחבא בפחדנות מאחורי ליברמן או ליצמן.
"נביט למציאות עמוק בתוך העיניים,ונבנה עתיד טוב יותר בעבודת כפיים"
38. גם זה, אבל נחשוב רגע ביחד.. אם יש בחירות עכשיו והליכוד משיג תוצאה שמקבעת אותו ..
כמרכיב ממשלה הרי גם אם היועץ יחליט להגיש כתבי אישום ונתניהו יאלץ להשעות עצמו הליכוד ימשיך להוביל עם מנהיג אחר, לעומת זאת המתנה להחלטת היועץ ואז להכריז על בחירות עלול לגרום לליכוד לאבד שלטון.
61. בסדר גמור- רק שישים את זה על השולחן. יגיד לאור המצב אני מבקש מחדש את אמון
הציבור בי או במפלגתי כאן ועכשיו - להערכתי הוא גם יקבל זאת. זה עובר את גבול הטעם הטוב ש2 מערכות בחירות ברצף מתקיימות על בסיס סיבה לא ברורה.
99. מסכים בהחלט עם הניתוח שלך וגם דעתי שעדיף עכשיו לימין מהסיבה הזאת. אבל יש תוכנית ב.
קרא כאן מה שבאמת מתרחש. זה יסביר לך את כל הדיבורים והבלבול השולט אצל כולם.
43. אז יש בחירות אן לא ?
44. בעיקרון היום בארבע בצהריים זה אמור להיסגר סופית
יפטר את סופה או לא ??
50. אל תדאג איילת,
ביבי בטוח שהוא יקבל 120 מנדטים.
62. מי שמנע ממשלת ימין ב 2013 בוכה היום
והליכוד לא בעיה . מי שטיפסו על עצים זה ליברמן והחרדים תוך כדי שהבית היהודי שופך שמן על המדורה בנסיון להיות רלוונטיים. פתאום בנט החליט שהוא רוצה להיות ראש ממשלה.
אין לנו ארץ אחרת, מדינת ישראל תישאר יהודית ודמוקרטית
84. שווה להפיל את הממשלה רק כדי להביא איש אמיץ למשרד המשפטים במקום שקד הכושלת
בלי שינוי שורשי במשרד הזה, גם 120 חברי כנסת מהבית היהודי לא יעזרו.
כנ״ל לגבי האפסנאי במשרד הביטחון.
86. איילת שקד את חוצפנית גדולה. את שהצבעת בעד החוק המושחת -ישראל היום - מדברת על יושרה? חצופה.
88. עקיצה לביבי כי השמעות אומרת שהוא היה מעורב בטעות של 92
זו עדות של בני קצובר כמדומני, איש תנועת התחיה ז"ל וממנהיגי ההתיישבות באיו"ש
במדבר י"ג, ל"ג: "..ונהי בעינינו כחגבים וכן היינו בעיניהם.."
בתגובה להודעה מספר 90
נראה אותה מוכרת לימין פעם נוספת את מה שמכרו לנו ובגדו.
זו ממשלת גרוש וטרנספר רק ליהודים, דבר שכבר לא קיים בעולם מאז הנאצים.
92. מסכים, ולכן היא מיותרת בממשלה
96. צודקת. אף אחד לא מבטיח מה יהיה הרכב הממשלה הבאה
יש פה סיכון מאוד גדול שנלקח, האם הוא שווה את זה? כנראה שלא.
98. פעמיים בעבר ב-92 וב-99 הימין הפיל את הליכוד וקיבל את העבודה
אבל ב-2015 ביבי עצמו יזם בחירות וניצח בגדול. אולי גם הפעם....
109. ניצח בגדול? איבד מנדט, היה לפני כן עם 31 וסיים עם 30 מנדטים.
אני מאמין שלא לזה מכוון נתניהו.
זה לא על כלום ושום דבר, מבחינת נתניהו זה על הכל... זה על חייו, על הקריירה הפוליטית שלו, על החופש והחירות שלו, על מפעל החיים שלו, ב2015 הלך לבחירות בגלל ישראל היום ושכנע את הביביזומבים שיאיר לפיד קשר קשר עם לבני והחרדים לעשות לו פוטש (גיבוב של בולשיט שרק עיוורים שלא ראו גם את המהלך של היום מגיע - מאמינים בו), מעניין אותי איך תראה שדרת התומכים העיוורים בנתניהו יום לאחר הגשת כתב האישום או יום לאחר הרשעתו , אני מהמר שהם יתקפו את בתי המשפט, את הפרקליטים, את המשטרה, את כווווווווווווולללללםםםםםםם לפני שיודו שהוא מושחת או משהו קרוב לזה.
110. היא צודקת. לאחר הבחירות שוב יהיה אותו משבר הגיוס שימנע הרכבת הממשלה
לדעתי הבחירות הבאות אם יתרחשו בזמן הקרוב ולא במועד ב 2019
יביאו ל DEAD BLOCK , לא הליכוד ולא לפיד יצליחו להרכיב ממשלה.אולי הליכוד יצליח בקושי להרכיב ממשלה של 61 שזאת ממשלה שלא תחזיק מעמד ותהיה כמובן נתונה לכל גחמה.
111. לא הבנתי איך בכל החישובים שלך הגעת למסקנה שהחרדים חייבים להיות חלק מקואליציה?
ממשלת מרכז-ימין יכולה לקום בקלות ללא החרדים.
אם אפשר ללא נתניהו אז מה טוב.
בית יהודי-יש עתיד-הליכוד-כולנו-ישראל ביתנו
112. אחרי ההתקפות בין נתניהו והליכוד ללפיד קשה לי לראות אותם יושבים שוב ביחד
מצד שני אחרי מה שהתרחש בין ליברמן לנתניהו שליברמן תקף את נתניהו ללא הרף ולבסוף השלימו ושתפו פעולה בקואליציה ,כבר באמת אי אפשר לדעת.
תגובה מהירה למכתב מספר:
© כל הזכויות שמורות ל-רוטר.נט בע"מ rotter.net

עמוד הבית / black&white / אוברול פסים מעטפת פרפר
מק"ט: 9016W קטגוריות: בגדים, בגדים לחג, אוברולים, New, black&white
הדפס פסים שחור לבן

💐 פרחים לבנים פרח משלוח _ בלונים, פרחים לבנון - חנות פרחים באינטרנט לבנון
לבנון פרחים לבנים

בית חולים חדש יקום באשדוד: יספק 300 מיטות בעוד 6 שנים - חדשות - TheMarker
בית חולים חדש יקום באשדוד: יספק 300 מיטות בעוד 6 שנים
חברת "אסותא אשדוד" שבבעלותה של אסותא מרכזים רפואיים נבחרה להקים ולהפעיל את בית החולים החדש שיקום באשדוד. אסותא היתה המתמודדת היחידה במכרז וועדת המכרזים הבין משרדית המשותפת למשרדי האוצר, הבריאות ומינהל מקרקעי ישראל בראשות סגן בכיר לחשב הכללי, גיל שבתאי, החליטה לאשר את הצעתה.
"לאחר שבדקה את ההצעה מבחינה תכנונית, תפעולית ופיננסית, ולנוכח עמידתה של ההצעה בדרישות המכרז, החליטה ועדת המכרזים להכריז על הצעתה של 'אסותא אשדוד' כזוכה במכרז", נמסר ממשרד האוצר. עבודות הקמתו של בית החולים באשדוד צפויות להתחיל תוך כשנתיים, כאשר תוך שש שנים צפויה תחילת הפעלתו של בית החולים בהיקף 300 מיטות.
אסותא נותרה כמתמודדת יחידה במכרז לאחר ששתי המתמודדות האחרות אשר עברו את שלב המיון המוקדם פרשו ממנו בזו אחר זו. המתמודדות הנוספות היו שירותי בריאות כללית, שניגשה באמצעות מכון מור עם חברת אורתם סהר; ואפריקה ישראל שניגשה עם החברה הבת דניה סיבוס, בשיתוף עמותת רפואה וישועה וחברת מיזמים.
שר האוצר יובל שטיניץ סייר באשדוד ואמר כי "אני שמח להכריז שכאן בחולות אשדוד יוקם בית חולים ציבורי במדינת ישראל".
יו"ר אסותא פרופ' שוקי שמר אמר כי הוא "מברך על ההחלטה שהיא תוצאה של תכנון קפדני ומפורט בראשות הנהלת אסותא. זהו רגע היסטורי בחיי הרפואה ומערכת הבריאות בישראל. אסותא מתחייבת לבנות בי"ח שיהיה לרווחת תושבי אשדוד והסביבה עם הטכנולוגיות המתקדמות ביותר, מערכות מקוונות, מתוחכמות ושילוב רפואה מודרנית לקהילה".

תגיות: אביגדור ליברמן אריה דרעי חוק המרכולים שבת
דרעי וליברמן בכנסת. (צילום: מרים אלטשר/ פלאש 90)
הידידות בין דרעי לליברמן נגמרה: שר הפנים אריה דרעי הגיב הערב (שבת) להצהרות שנתן שר הביטחון אביגדור ליברמן בביקורו במהלך השבת במתחם החנויות באשדוד, וטען כי הוא חצה כל קוו.
דרעי אמר למקורביו: "אני עם אביגדור ליברמן גמרתי. ליברמן דרס את השבת ברגל גסה וזו חציית כל קו. אפילו לפיד האב, מגדולי שונאי הדת, לא העז לעשות. יש דברים שהם מעבר לכל ידידות אישית".
"יש כאלו שחושבים שבמידה ויתקפו את הראשל"צ מורנו הגאון רבי יצחק יוסף שליט"א, ירוויחו עוד תומכים ומצבם בסקרים השתנה", הגיב גם ח"כ מיכאל מלכיאלי (ש"ס) על דברי ליברמן. "כל ניסיון לשסע ולדבר נגד גדולי ישראל, משדר מצוקה נוראה", הוסיף.
עוד אמר כי הוא מליץ לשר הביטחון ליברמן ל"טפל קודם במצב הביטחוני של תושבי הדרום שלאחרונה זוכים להתראות 'צבע אדום' מידי יום ביומו, ורק לאחר מכן להטיף מוסר לרבנים".
במהלך השבת, הגיע ליברמן, ואיתו מספר מחברי 'ישראל ביתנו' למרכז הקניות 'ביג' בעיר כדי לתמוך במחללי השבת, כנגד חוק המרכולים. אחרי שהסביר כי החוק יפלג את העם, החל לתקוף את רבני הציונות הדתית.
"גם במישורים האחרים אנחנו רואים גם התדרדרות והקצנה חסרת תקדים. אם אני לוקח את נושא הביטחון, לצערי מה ששמעתי בשבוע האחרון זה דבר בלתי סביר, בלתי מתקבל על הדעת כשרבה של צפת תוקף את הרמטכ"ל ודורש להדיח אותו, כשאחד מהרבנים החשובים, דווקא באותו פלג של הדתיים הלאומיים כמו הרב אבינר, גם קורא לא להתגייס לצה"ל אם אין יחידות נפרדות"
ליברמן גם תקף את הרב יצחק יוסף שגיבה וברך את הרב אליהו "כשרב ראשי לישראל מגבה את רבה של צפת, זה דבר בלתי סביר."
הרבנים לא ייכנסו לבסיסי צה"ל
"ההקצנה הזו דווקא עכשיו היא בלתי סבירה בעליל, אין לה מקום. גם לרב ראשי לישראל, גם לרב של צפת, שהם עובדי מדינה, הם חייבים לייצג את עמדות המדינה ולא כנגד המדינה.", אמר ליברמן.
"לכן אני רואה את זה בחומרה רבה, נתתי הנחיה לצבא, לא הרב הראשי לישראל, לא הרב אבינר, לא הרב אליהו, לא יוכלו לקחת חלק בשום אירוע במסגרת צה"ל. זה פשוט דבר בלתי סביר לתקוף את צה"ל, לדבר נגד שירות, ואחר כך עוד להשתתף באירועים במסגרת צבאית. אני מקווה שבאמת ראשי גם הציבור הדתי הלאומי, גם הציבור החרדי, יירגעו, כמו שאני מכבד כל אחד שהולך לבית כנסת בשבת בבוקר, אני מצפה שיכבדו מי שבא לשתות כוס קפה עם החברים".
דב חנין: "לשחרר לאלתר את העריק החרדי מהכלא"

News1 _ המחוזי ידון חלקית בתביעת "קפטן ג'ורג'"
ביהמ"ש העליון קבע שהמדינה החמיצה את ההזדמנות להעלות את טענתה לפיה תביעת חוקרו של דיראני התיישנה - אך בשל חוק הנזיקים האזרחיים ידון המחוזי רק בטענותיו של דורון זהבי ללשון הרע

ניהול עושר משפחתי - Unadlan - השקעות נדל"ן
תגית: ניהול עושר משפחתי

אצלנו בפורטל מתמחים במגוון רחב של תחומים כגון: התקנת משאבות טבולות, צינורות המקושרות לביוב, אינסטלטור בקדימה, אינסטלאטור, פתיחת סתימות קשור, ביובית במודיעין, ביובית בשישי
תוצאות חיפוש עבור: "ביובית בפטיש"
פתיחת סתימה בכיור בתל אביב

ח”כ לפיד בכנס INSS : ”לא מאמין לפלשתינים. מי שאחראי על ביטחונם של אזרחי ישראל הוא רק צה”ל” _ יש עתיד
דף הבית » עדכונים » ח"כ לפיד בכנס INSS : "לא מאמין לפלשתינים. מי שאחראי על ביטחונם של אזרחי ישראל הוא רק צה"ל"
יו"ר מפלגת יש עתיד, ח"כ יאיר לפיד, הופיע בפני המכון למחקרי ביטחון לאומי בתל אביב INSS. בכנס הוצגה תכנית מדינית שהכינו חוקרי המכון ולפיד התייחס אליה וכן הציג את התכנית המדינית שלו ואת דרכי הפעולה הדרושים בנושא הפלשתיני.
לפיד הבהיר כי הוא בעד הפרדות מהפלשתינים, בתנאים ברורים שמבטיחים את ביטחונה של ישראל: "בטחונה של ישראל יישאר בידיה. אני לא מאמין לפלשתינים, ולפיכך יכולת הפעולה הצבאית של ישראל בכל שטחי המדינה הפלשתינית העתידית תהיה מלאה. מי שיהיה אחראי על ביטחונם של אזרחי ישראל יהיה צה"ל ורק צה"ל. לא כוחות זרים, בטח לא הפלשתינים. מי שיוודא שבצד השני של החומה לא תקום מדינת חמאס, זה צה"ל ורק צה"ל".
לפיד התייחס לאיום הביטחוני על ישראל ואמר: "הסיכון הביטחוני על ישראל אמיתי. הציבור לא מבין כמה שברירי ומדומה השקט בגדה. מה המחיר שצה"ל משלם על השקט הזה במוכנות מבצעית. הפיגוע של אתמול בברקן הוא דוגמא טרגית למה שקורה כשסומכים על הפלשתינים. לפיד הבהיר כי "בטחונה של ישראל יישאר בידיה. אני לא מאמין להם (לפלשתינים), ולפיכך יכולת הפעולה הצבאית של ישראל בכל שטחי המדינה הפלשתינית העתידית תהיה מלאה. מי שיהיה אחראי על ביטחונם של אזרחי ישראל יהיה צה"ל ורק צה"ל. לא כוחות זרים, בטח לא הפלשתינים. מי שיוודא שבצד השני של החומה לא תקום מדינת חמאס, זה צה"ל ורק צה"ל".
לפיד הוסיף: "במשא ומתן הזה – אם אני אנהל אותו - ישראל לא עומדת לוותר בשני נושאי הליבה הגדולים – ירושלים וזכות השיבה. היא גם לא הולכת לוותר על יכולת הפעולה הבטחונית בכל השטח שממערב לירדן. זה המינימום שכל מנהיג ישראלי אחראי צריך לדרוש. למול דרישות סף כאלה, עדיף שיהיו בידינו מקסימום נכסים, לא שנעביר אותם כבר עכשיו לפלשתינים תמורת שום דבר. נקודת המוצא היא שמדינות ערב המתונות לא ישתפו פעולה עם צעדים טכניים. הם יבואו לועידה אזורית שמטרתה השגת הסכם. הם לא יבואו, ולא צריך לבזבז את הפניה אליהם, בשביל לממן בניה של כבישים. עזה היא יישות נפרדת. מדובר לא רק באזור אחר, אלא גם בפלשתינים אחרים, עם מטרות אחרות. צריך לחתוך את הקשר הגורדי בין עזה לגדה. הפתרון לבעיית עזה לא יכול לעבור דרך אבו מאזן".
לפיד התייחס גם לירושלים והסביר את עמדתו הנחרצת: "אני מתנגד לכל פעולה שמשמעותה חלוקת ירושלים. זה קודם כל אידיאולוגי – בעיני עם לא יכול לוותר על האתוס המכונן שלו. הדיון על חלוקת ירושלים משדר מסר של חולשה וחוסר מחוייבות לזהות שלנו. זו ירושלים של דוד המלך. זה מרכז הקיום היהודי. זו הסיבה שאנחנו חיים כאן ולא במנהטן".
לפיד התייחס גם לנושא "מטרופולין מזרח ירושלים" שהוצע כפתרון אפשרי לסוגיית ירושלים על ידי חוקרי המכון ודחה אותו: "זהו שם מכובס לחלוקה דה-פאקטו. זה גם לא נכון וזה גם לא יעזור. לא נגיע לעמק השווה בשאלת ירושלים. לא עם הפלשתינים ולא עם העולם הערבי. הדיון לא צריך להיות בשאלה איך פותרים את בעיית ירושלים, אלא איך מגיעים להסדר מדיני שלא כולל אותה. שהוא בהגדרה הסדר מדיני לא סופי".
יו"ר מפלגת יש עתיד הציג את הקווים המנחים אותו להסדר ופרט: "ההסדר שאני מדבר עליו לא יחתור למצב של סוף התביעות ההדדיות. זה לא יקרה. בהסדר כזה הפלשתינים מצדי יכולים להודיע שהם לא מוותרים על מזרח ירושלים, הם רק לא יקבלו אותה. אנחנו חיכינו אלפיים שנה, שידברו אתנו על זה עוד אלפיים שנה. מה שכן, בכל הסכם שיהיה אנחנו נבטיח כמובן את חופש הדת בירושלים, כפי שאנחנו עושים היום. הוועידה האזורית שאני מדבר עליה תחתור למתווה מדיני שמכיר בזה שיש בעיות בעולם שאין להן פתרון, אז צריך לטפל בבעיות שיש להן פתרון. מתווה שמכיר בזה שאם נגזר עלינו לחיות עם קונפליקט מתמיד, עדיף לנו לקיים את הקונפליקט הזה מול מדינה. עימות בין שתי ישויות מדיניות הוא נוח יותר לניהול והוא מצב שהעולם יודע לחיות איתו. ממדינה אפשר להיפרד היפרדות קשיחה. חומה גבוהה בינינו לבינם. כפי שאמרתי בעבר, לא חתונה עם הפלשתינים אני רוצה, אלא גירושין. גירושין קשים. בניגוד לימין אנחנו לא רוצים לשלוט על הפלסטינים. בניגוד לשמאל אנחנו לא סומכים על הפלשתינים".
לפיד תקף את ראש הממשלה נתניהו ואת היעדר העשייה המדינית שלו ואמר: "לממשלה הנוכחית יש לא מעט חטאים. אחד הגדולים שבהם היא העובדה שהיות ואין להם שום רעיון איך להתמודד עם הנושא הפלשתיני –הם פשוט הורידו אותו מהשולחן. הם לקחו את הבעיה הכי גדולה, הכי מדממת והכי נפיצה של מדינת ישראל, והודיעו שאין לה פתרון ולפיכך אין שום סיבה להתעסק בזה. הדיון הזה נחסך מהממשלה בעיקר בזכות הצלחת התיאום הביטחוני של צה"ל והרשות הפלשתינית. בזכות התיאום הזה רוב מכריע של הישראלים לא רואים פלשתינים ולא פוגשים פלשתינים. הבעיה הפלשתינית הפכה מבחינתם לבעיה תיאורטית. נתניהו אומר להם שאין מה לחשוב על הנושא. גם בנושא המדיני אין כלום ולא יהיה כלום".
לסיכום, לפיד ברך את המכון על עבודתו אך אמר כי התוצר שלהם אינו הפתרון הנכון: "התוכנית שהוצגה פה היום בעצם מאשררת את התפיסה הזו. הנה ישראל ממשיכה לעשות ויתורים. הם לא צריכים לעשות כלום. בעוד עשר שנים שוב נהיה מתוסכלים, ואז תהיה עוד סדרה של ויתורים, ואז עוד אחת ועוד אחת. כל מה שהם צריכים לעשות זה לחכות. בלחכות הם טובים".

מה עדיף - דירות או חניות? - נדל"ן - TheMarker
מה עדיף - דירות או חניות?
החלטה שמשפיעה האוויר שאנו נושמים, הדירות בהן אנו מתגוררים ואיכות החיים שלנו
באחרונה התפרסמה ב-TheMarker ידיעה על כוונתו של שר הפנים, אלי ישי, שלא לאשר את המלצות המועצה הארצית לתכנון ובנייה להפחתת תקני חניה בסמוך לצירים מרכזיים של תחבורה ציבורית. המלים הטכניות מסתירות החלטה לגמרי לא טכנית. לשאלה מה עדיף - דירות או חניות - בחר השר ישי לענות בתשובה האנטי-חברתית - עוד חניות.
להחלטת ישי יש השפעות ישירות על עלות הדיור. ככל שמחייבים פחות חניות (כלומר, ככל שתקן החניה נמוך יותר), כך עלות הדירות נמוכה יותר. כמו כן, סירובו של אלי ישי להפחית את תקן החניה באזורים המשורתים על ידי תחבורה ציבורית תפגע במצאי הדירות במטרופולינים בארץ - אם בשל בנייה של חניות על חשבון דירות נוספות ואם בשל עיכוב פרויקטי בנייה בשל הקמת חניות תת-קרקעיות יקרות.
דו"ח חניה ניר כפרי
זאת ועוד, השר ישי קיבל כאן החלטה לטווח ארוך (שאין לה השפעה על מצוקת החניה הנוכחית) מתוך חשיבה קצרת רואי. עתידה של ישראל, ועתידו של גוש דן, תלויים בפיתוח מערכת תחבורה ציבורית ראויה - אין ברירה אחרת. אך קביעת תקני חניה גבוהים קובעת לשנים רבות מציאות בה לרכב פרטי יש עדיפות.
בחשבון שבין תחבורה ציבורית לרכב פרטי בערים, תמיד יוצא שהאחד בא על חשבון השני. התחבורה הציבורית היא תשתית עירונית חיונית במציאות העירונית של המאה ה-21, ותקן החניה המוקטן שהציעה המועצה הארצית לתכנון ובנייה הוא צעד הכרחי משלים לו. במקום לבנות מקומות חניה נוספים, המשרתים את כלי הרכב הפרטיים, יש לפעול להגדלת ההיצע של תחבורה ציבורית מחד ושל מרחבים לשימוש הולכי רגל מאידך.
נראה ששר הפנים נותן לנו אופק תחבורתי, שאינו מותאם לתקופתנו וודאי שלא לעתיד לבוא. רק תכנון עירוני צפוף וחכם, המציע מלאי של דירות במחירים הוגנים, ושנותן עדיפות לאנשים על פני מכוניות, יוכל בסופו של דבר להביא ליצירת מקומות שאפשר לחיות בהם לאורך זמן.
קידום נחוש של מערכת הסעת המונים, לצד צעדים משלימים של קביעת תקן חניה תואם במקומות בהם קיימת או מתוכננת בעתיד הקרוב מערכת הסעת המונים, נחוצים על מנת שלבה החברתי-תרבותי-כלכלי של ישראל יוכל להמשיך לפעום, ולא להיחנק מפליטות הרכב הפרטי.
לדעתנו, על הוועדות המקומיות לתכנון ובנייה בגוש דן, ובתל אביב-יפו בפרט, לאמץ את תקן החניה עליו המליצה המועצה הארצית לתכנון ובנייה. בכך, ניתן יהיה להימנע מהנזקים הטמונים בבחירה התמוהה של שר הפנים שלא לאשר כעת את ההחלטה על תקני החניה - החלטה שיהיו לה השפעות על האוויר שאנו נושמים, הדירות בהן אנו מתגוררים או נתגורר בהן ואיכות המרחב בו אנו חיים.
ח"כ דב חנין (חד"ש) הוא יו"ר הוועדה המשותפת לסביבה ובריאות. שרון מלכי היא חברת מועצה מטעם סיעת עיר לכולנו בעיריית תל אביב-יפו

בעקבות האיום על מסי: הליך משמעתי נגד יו"ר ההתאחדות הפלסטינית
חדשות סרוגים > ספורט > חדשות ספורט > פיפ"א: הליך משמעתי נגד יו"ר ההתאחדות הפלסטינית
ארגון הכדורגל הבינלאומי הודיע כי יפתח בהליך משמעתי נגד יו"ר ההתאחדות הפלסטינית ג'יבריל רג'וב, זאת על רקע התבטאויותיו נגד המשחק בין נבחרת ישראל וארגנטינה. הצעתו של רג'וב להשעות את נבחרת ישראל נדחתה
תגיות: ג'יבריל רג'וב התאחדות הכדורגל פיפ"א
יו"ר התאחדות הכדורגל הפלסטינית ג'יבריל רג'וב (צילום: פלאש 90)
הישג לישראל: ארגון פיפ"א הודיע היום (רביעי) כי החליט לפתוח בהליך משמעתי נגד יו"ר ההתאחדות הפלסטינית לכדורגל, ג'יבריל רג'וב. זאת בעקבות ההתבטאויות שהשמיע בנוגע למשחק הידידות בין ישראל לארגנטינה, בהם קרא לשרוף את חולצותיהם של שחקני הנבחרת והשווה את העימותים ברצועת עזה לזוועות השואה.
ההודעה של פיפ"א מגיעה כתגובה לתלונה רשמית שהוגשה על ידי ההתאחדות הישראלית בעקבות ביטול המשחק. בהתאחדות תיארו את התבטאויותיו של רג'וב כדברי הסתה, וציינו כי היו"ר איים על חייהם של השחקנים. "מזה מספר שנים הוא עושה ככל שבידו כדי להוציא את הכדורגל הישראלי מהכדורגל הבינלאומי" טען יו"ר ההתאחדות עופר עיני. "הפעם יש כאן חציית קו אדום. הפגנות זה דבר לגיטימי, כל עוד זה במסגרת המקובלת. כשיו"ר התאחדות וחבריו בפיפ"א קוראים בתקשורת לקרוא לערבים בעולם לשרוף חולצה של שחקן כדורגל- זה טרור".
ההחלטה לפתוח בהליך המשמעתי התקבל בקונגרס פיפ"א העולמי, אשר נערך היום ברוסיה בהשתתפות חברי ההתאחדויות בפיפ"א. רג'וב השתתף גם כן בקונגרס, והעלה הצעה הקוראת להטיל סנקציות על כל התאחדות שבמדינתה יש הפרה של זכויות אדם- ובמקרים חמורים אף להשעות אותה מפיפ"א. בדבריו רג'וב הציג את ההתאחדות הישראלית כדוגמה למדינה הראויה לסנקציות, וקרא לקבלת ההצעה והשעיית הנבחרת הישראלית.
בפיפ"א דחו את ההצעה האנטי-ישראלית ברוב מוחץ, כאשר 82 אחוז מהמשתתפים הצביעו נגד ההחלטה. ראשי פיפ"א הסבירו כי כבר יש סעיפים דומים הנכללים בתקנון הארגון, ולכן ההצעה הפלסטינית מיותרת ועלולה להיות מנוצלת לרעה.
בעקבות ההחלטה של פיפ"א יו"ר ההתאחדות הישראלית בירך על הדחייה. "״הריטואל חוזר על עצמו בכל פעם, כאשר רג׳וב מנסה להוביל להחלטות בפיפ״א נגד הכדורגל שלנו ונגד מדינת ישראל. הודות לעבודה נכונה ומושכלת אנחנו מצליחים להסביר לחברים ולחברות בפיפ״א מה באמת מסתתר מאחורי ההצעות הלכאורה תמימות של מי שחצה כל קו אדום" אמר עיני. "יש לנו ידידי אמת באופ״א, בקונפדרציות האחרות ובפיפ״א – ולכן רג׳וב כושל פעם אחר פעם. הכדורגל הישראלי ימשיך להיות חלק מהקהילה הבינלאומית, ומדינת ישראל תמשיך ליהנות מאהדה גדולה בהתאחדות הכדורגל העולמית".
הרשות הפלסטינית חוגגת: "תודה לך מסי"

אינדקס אתרים גיל הזהב - משפט, כספים ופיננסים
בעמוד זה תמצאו רשימה של אתרים ויועצים העוסקים בתחום המשפט והכספים - עורכי דין המציעים שירות לקשישים, בתי השקעות, משכנתא הפוכה, שירותי אפוטרופסות, ניהול כספים ועוד
אפוטרופוס (4) משכנתא הפוכה (7)
חץ שירותי אפוטרופסות מציעים מינוי אפוטרופוס לקשיש סיעודי, לילדים מוגבלים בהתאם לחוק האפוטרופסות. באתר מידע לגבי אפשרויות מינוי אפוטרופוס לקשישים אשר מוגדרים כתשושי נפש או פסולי דין וכן את חוק הכשרות המשפטית והאפוטרופסות. יש לציין של מינוי צריך לקבל את אישור בית המשפט לענייני משפחה אשר מגדיר את סמכויות האפוטרופוס הממונה. - מידע נוסף
משכנתא הפוכה נוצרה למבוגרים החל מגיל 60 ומאפשרת קבלת מימון יחודי - לא צריך לשלם החזר חודשי או כל החזר כל עוד גרים בבית! אתר חץ מאפשר לקבל הצעות לקבלת משכנתא הפוכה לבני גיל הזהב ונותן ייעוץ לגבי המסלול המתאים ביותר - ניתן לקבל משכנתה הפוכה על מנת לשפר את איכות החיים בבית או על מנת לממן מעבר לדיור מוגן. כמו כן קיימת אפשרות לקבל סכום חד פעמי או קצבה חודשית לכל החיים! לפרטים נוספים הכנסו לאתר - מידע נוסף
חברת אתיקה השקעות מציעה ייעוץ בנושא משכנתא הפוכה - אפשרויות המימון השונות וקבלת הצעות לבני גיל הזהב המעוניינים בקבלת מימון באמצעות משכנתא הפוכה שבה אין צורך בתשלומים חודשיים לבעלי דירה מעל גיל 60. מעוניינים בפרטים נוספים או בקבלת הצעות מהחברות המובילות פנו לאתר וקבלו שירות מיידי. באמצעותנו ניתן לקבל סכום חודשי לכל החיים או סכום חד פעמי בהתאם לגיל ולשווי הדירה. - מידע נוסף
גימלאים מגיל 60 יכולים לקבל משכנתא מיוחדת הנקראת משכנתא הפוכה אשר מיועדת לבני גיל הזהב במטרה לשפר את איכות החיים לבעלי רכוש אשר אין ברשותם הכנסות חודשיות מספקות. משכנתא לגימלאים מאפשרת קבלת סכום כסף חד פעמי או גמלה חודשית לכל החיים ללא צורך בהחזר חודשי ובכך למנף את דירת המגורים לצורך שיפור רמת החיים וקבלת הכנסה נוספת. לגבי תנאים ואפשרויות שונות בקבלת משכנתא הפוכה - פרטים נוספים באתר - מידע נוסף
בנק אינפו - טיפים לניהול חשבון בנק
אתר בנק אינפו מכיל מידע רב על בנקים - טיפים ודברים שהבנקים לא ירצו שתדעו - כמו הפרת הסכמים או הסכמות למתן אשראי וכדומה. במיוחד קשישים צריכים להיות מודעים לזכויותיהם ואפשרויות קבלת הנחות בבנקים - לפני שפותחים חשבון וכן לכל מי שמנהל חשבון בנק - שזה בעצם כל אחד. האתר מספק מגוון רחב של פסקי דין, טיפים, עצות והמלצות לניהול חשבון בנק ולשמירה על זכויותיכם. אתם עובדים עם בנק מזרחי טפחות? עם בנק אחר? אחרי שתקראו את אתר בנק אינפו תדעו כיצד להוציא את המיטב עבורכם. הכוח עכשיו עובר ללקוחות - זכותכם לדעת וחובתנו לתת לכם את המידע הזה - אתר חובה לכל בעל חשבון בנק! - מידע נוסף

דף הבית מנהלה היחידה האוניברסיטאית לילדים ונוער נוער שוחר מדע מחנות קיץ
נוער שוחר מדע: מחנות קיץ - היחידה האוניברסיטאית לילדים ונוער
סמינר קיץ אקדמי בנושא יזמות חברתית,

בעבר היה נהוג שרק גולשים מקצועיים היו נוסעים לחופשות סקי על מנת ליהנות מגלישה איכותית וגלישה על לוח עץ סנובורד, אך עם השנים החשיפה התקשורתית, ה...
גרמניה היא אחת ממדינות אירופה שאוהבים בה לחגוג וזה אומר : פסטיבלים, קרנבלים, חגיגות היין, בירה ואוכל שמתקיימים בתחומי המדינה במרוצת כל חודשי הש...
גרמניה היא אחת ממדינות העולם בעלת היסטוריה קרובה, שהחל משנת 1910 עברה תהפוכות רבות , בעיקר בכמות העליות והנפילות של צורת השלטון, כלכלה שנחלשה נ...
תיירים רבים רוצים לטייל בגרמניה לא רק למטרת חופשה ונופש אלא גם למטרת השתתפות באירועי ספורט, הספורט הפופולארי ביותר באירופה וגרמניה בפרט הוא כמו...
בגרמניה מהמרים על הכל , החל מבתי קזינו, מרוצי כלבים, ספינות קאזינו, בתי קזינו, מרוצי סוסים, לוטו, קלפים, קוביות, בינגו, הימורים על תוצאות ספורט...
גרמניה היא ארץ כלל עולמית, אוניברסלית, שאפשר לשתף את הילדים בהנאות הטיול וליהנות מפארקים רבים, כמו שלא תמצאו במקומות רבים על הגלובוס, בגרמניה פארקים גדולים ומ...
בתור מטיילים או כמקשיבים להרצאות והסברים על מבנים דתיים שקשורים לדת הנצרות, כאשר המרצה מסביר לנו על אולם תפילה נוצרי, פעם אחת אנחנו שומעים את ה...
מחירי הקפיצה בגרמניה נעים בין 70 ל 10...

נצרת ( עוקף נצרת ליד כמעט חינם ) .
מוסך מורשה טיוטה אינו . נותן שירות תיקונים גם למשאיות מסוג דאף .
נותן שירותי תיקונים לכל סוגי המשאיות , מומחה לגירים , במוסך דיזל סאלח ניתן למצוא את כל חלקי החילוף למשאיות .

הטיפוגרפיה הפשוטה ביותר.
החזקה ביותר.
הנכונה ביותר.
אוהבת את תל אביב!

קלט/פלט התחלתי
סוגים נוספים של נתונים

מוצרי יוקרה לכל אחד _ עיצוב מטבח _ עיצוב חדרי הבית _ מגזין בית ונוי _
כמה פעמים רציתם להזמין רהיטים מחו"ל אבל לא ידעתם מה תקבלו? חברת אקסלוסיפיט מתמחה בייבוא אישי של מוצרי יוקרה ודואגת לכם הצרכנים שרוצים לקבל מוצרים יקרים במחירים טובים.
בוודאי שמעתם גרסה כזו או אחרת של המשפט: "מי שקונה בזול משלם ביוקר". לצערנו, בשנים האחרונות המילה "זול" נקשרה עם תחום ייבוא רהיטים מחו"ל. הקשר נעשה בעיקר בגלל המערב הפרוע של עולם היבוא- זה שגרם לצרות רבות ולעגמת נפש אצל הצרכנים שרצו להוזיל את עלויות רכישת הרהיטים.
לקוחות שייבאו רהיטים מחו"ל נתקלו באין ספור בעיות: מידות הרהיטים לא תאמו את ההזמנה, קיבלו רהיטים מחומרים שאינם איכותיים, במשלוח הגיעו רהיטים פגומים והתקבלו רהיטים שלא מתאימים לאקלים הישראלי. בנוסף במעמד ההזמנה לא הייתה אפשרות לשנות את צבע הרהיטים, סוגי הריפוד או את מידותיהם. פעמים רבות אף נתקלו הרוכשים בבירוקרטיה סבוכה ונאלצו לשלם מיסים גבוהים על שחרור המכולה מהנמל.
חברת אקסלוסיפיט מתמחה בייבוא אישי של מוצרי יוקרה מצרפת, ארה"ב, ואיטליה. החברה נותנת מענה לכל אחד ואחד מהקשיים בהם נתקלים הצרכנים שרוצים להזמין מחו"ל. השירות המלא שהחברה מספקת מאפשר ללקוחותיה לישון בשקט בזמן שהמכולה מחו"ל עושה את דרכה לארץ ובסופו של יום להיות מרוצים מהרהיטים שהגיעו לביתם.
הטוב ביותר שאפשר
באתר החברה תוכלו למצוא מגוון מרשים של שידות, ספות, מערכות ישיבה, חדרי שינה, דלתות, ספריות, כורסאות ואפילו פרופילים. המוצרים המוצגים באתר נבחרו בקפידה ומתאימים לאופי, לטרנדים ולאקלים הישראלי. הרהיטים עשויים מחומרי הגלם הטובים בעולם ועומדים בתקנים בין-לאומיים.
חברת אקסלוסיפיט נמצאת בקשרי מסחר רק עם היצרנים שמאפשרים לה לשנות את החומרים, הצבעים והמידות של המוצרים, כדי שהלקוח יקבל בדיוק את מה שהוא חלם עליו. כך למשל, אם ראיתם באתר של חברת אקסלוסיפיט מיטה זוגית מעץ אלון מעוצבת בסגנון צרפתי קלאסי, אבל העץ צבוע בלבן ואתם מעדיפים את הצבע המקורי – אין בעיה, בשיחת טלפון אחת עם נציגי חברת אקסלוסיפיט תוכלו לשנות את צבע המיטה ואפילו את הריפוד שלה.
ריהוט גן יוקרתי סטלה_ ספה מברזל _ ריהוט גן rivera
חברת אקלוסיפיט, בעלת ניסיון של מעל 20 שנה בייבוא מוצרים שונים מחו"ל עבור הספקים הגדולים בארץ, מעניקה אחריות מלאה על נזק שעלול להיווצר במהלך היבוא עצמו ודואגת לכל ההליך הבירוקרטי של שחרור המכולה מהמכס. לפני העברת המוצרים לרוכשים, נציגי החברה מוודאים שהמוצר הגיע בדיוק לפי הכמויות, המידות והדרישות העיצוריות של הרוכש.

כמה כיף להגיש ארוחה ביתית בריאה. הנה הצעה נפלאה לגיוון ארוחה. פשטידה טעימה ובריאה, קלה להכנה...
מרק פטריות טבעוני פשוט וקל להכנה
פילה דג פורל אפוי בתנור עם תבלינים
סלק כבוש עם חומץ תפוחים, שום ומלח

פנינו לשני המתמודדים על תפקיד יו"ר ההסתדרות, שלי יחימוביץ' ואבי ניסנקורן, עם רשימת שאלות זהות, שאמורות להיות בלב פעילותם אם ייבחרו ■ השניים התבקשו לענות בכתב ■ אנו מפרסמים רק את תשובותיה של יחימוביץ', מאחר שניסנקורן סירב להשיב
1. מהם שלושת הנושאים החשובים ביותר שבהם צריכה להתמקד פעילות ההסתדרות בארבע השנים הקרובות?
2. מהן שלוש הקבוצות שזקוקות יותר מכולן לטיפול אינטנסיבי, סיוע והשקעת משאבים ומאמצים של ההסתדרות?
3. מהם שלושת הליקויים הקשים ביותר שאת מתחייבת לתקן בפעילות ההסתדרות בשנים הקרובות?
"יוצא מכלל זה, פעילות ספציפית של האיגוד מקצועי. כאן תהיה ביקורת פנימית, כי אין היגיון בחשיפה של מודיעין מול מעסיקים רבי־כוח. אפעל לשינוי ולתיקון החוק בהסכמה, על פי המקובל בחקיקה ובאמנות בינלאומיות לעבודה מאורגנת".
5. איך ייראה תקציב ההסתדרות בחמש השנים הקרובות?
6. האם לדעתך ניתן לחסוך את כספי העמיתים בהסתדרות, ובאילו מקומות?
7.כיצד ההסתדרות יכולה לסייע להעלאת הפריון?
8. מה בדעתך לעשות להרחבת הגמישות הניהולית בשירות המדינה?
"יש להפוך את שירות המדינה למקום נחשק ומתגמל, שאנשים מבריקים ואידיאליסטים מתחרים על הזכות לשרת בו, בלי לראות בו תחנת מעבר למגזר הפרטי. יש להנהיג הסכמי פרישה טובים למבקשים לפרוש".
9. מה עמדתך לגבי הקביעות, האם יש בה גם חסרונות?
"ביטחון תעסוקתי ויציבות בעבודה חשובים מאוד — גם לשפיות ולתכנון החיים של העובד, וגם למקום העבודה שמרוויח עובד מיומן. אבל ברור שאין סבירות בהמשך העסקה של עובד גרוע או לא מתפקד. זה מזיק לא רק למקום העבודה, אלא גם לחבריו שהעול נופל עליהם".
10. מה בדעתך לעשות בנושא הפחתת מספר עובדי הקבלן וניצולם?
11. כיצד ההסתדרות שבראשותך יכולה לפעול לשילובם של בעלי מוגבלויות בשוק העבודה?
"יש לציין את שילוב בעלי מוגבלויות כדרישה בעת משא ומתן על הסכמי העבודה; להפסיק את ההתקשרות של כל זרועות ההסתדרות עם מי שמפרים את החוק; וליזום שיתופי פעולה עם המעסיקים".
12. מה בדעתך לעשות בנושא הרחבת ההכשרה המקצועית?
"אני מתכננת בנוסף שיתוף פעולה מאסיבי עם התעשיינים, צה"ל, המכללות הטכנולוגיות ועוד, בזיקה למקצועות עדכניים ומבוקשים. להשקפתי, לארגון עובדים יש חלק באחריות ליצירת רצף תעסוקתי".
13. מה בדעתך לעשות לסגירת פערי שכר בין גברים לנשים?
"הסתדרות שבראשה אישה תחולל כאן מהפכה. היעד: אפס פערים בשכר. הדרך פשוטה: ליישם את החוק (שאני בעצמי הרחבתי ושיכללתי) לשכר שווה לנשים, לתבוע את קיומו כחלק מהסכמי השכר, ולא להירתע ממכבש של פניות לערכאות — עד כדי יצירת רתיעה גורפת מהפרתו. יו"ר ההסתדרות לא נגע מעולם בנושא הזה, שעה שבכל האיגודים המקצועיים בעולם המערבי זו סוגיית ליבה מרכזית. מביך".
14. איך בדעתך להילחם בתופעת פערי השכר והתנאים בין דור א' לדור ב'?
"חוסר השוויון המזעזע בין עובדים באותו מקום ובאותה עבודה חייב להיפסק. העיקרון שמנחה אותי פשוט: עבור אותה עבודה התנאים צריכים להיות זהים, בכפוף כמובן לוותק ולניסיון. הסכמי דור ב', ג', ו–ד' הצמיחו דור שלם מופלה של עובדים, ויצרו תסכול ומרירות מוצדקים לגמרי במקומות העבודה. זה לא מוסרי ולא צודק. נדרשים: תוכנית רב־שנתית בשיתוף פעולה עם כל הגורמים במשק, קשב אמיתי להמונים שנפגעו מהשיטה ומאבקים לא קלים".
15. מה מונע את הרפורמה בחברת החשמל שנים רבות כל כך, והאם תפעלי לקידום הנושא?
"הרפורמה נמנעה בגלל פחדנות והימלטות מבישות של כל גורם מלקיחת אחריות לפתרון. אהיה שותפה פעילה ברפורמה שתצעיד את החברה להתמודדות עם האתגרים הטכנולוגיים והעסקיים של משק החשמל במאה ה–21, באופן הוגן ותוך הגנה על זכויות העובדים — שכבר מזמן לא נהנים מההטבות המיתולוגיות, ורובם כבר דור ב', עובדים זמניים וארעיים ועובדי קבלן. חברת החשמל כבולה בהסכמים איומים עם חברות הגז, שמייקרים מאוד את החשמל. אמשיך להיאבק לפתיחתם".
16. יש מי שאומרים כי ההסתדרות היא גוף שפועל בעיקר לטובת העובדים החזקים והמחוברים. מה דעתך על האמירה הזאת?
"'מחוברים' זו מלה שאתם המצאתם ואין לי שום חשק לשתף פעולה עם הרטוריקה שלכם, שנועדה לעשות דה־לגיטימציה לכלל העבודה המאורגנת וליצור זהות שקרית בין טייקונים לוועדים. מה שכן קרה לצערי, הוא שראשי ההסתדרות דילגו על שני דורות לפחות, והפקירו אותם לשוק עבודה אכזרי. החזון שלי הוא להפוך את כל אלה לעובדים חזקים ומאוגדים שמפרנסים בכבוד את משפחותיהם".
17. צייני תכונה שלילית וחיובית של המועמד שמתמודד מולך, אבי ניסנקורן.
"חיובי: הוא עורך דין טוב ומקצועי, שאשמח לשכור את שירותיו, אם וכאשר אנצח; שלילי: חולשה והיעדר מוחלט של מנהיגות".

סופרים מחו"ל - ה
המחיר של סין
סוזט היידן אלגין

שם מחבר: ויקטוריה גריפין _ מחיר: 40₪
אמי ואני : הבת מחפשת את זהותה [הוצאת זמורה ביתן, 1980] / ננסי פריידיי
שם מחבר: ננסי פריידיי _ מחיר: 35₪
שם מחבר: דורית אברמוביץ' _ מחיר: 40₪
המין הראשון : הכישרונות הטבעיים של נשים וכיצד הן משנות את העולם / הלן פישר
שם מחבר: הלן פישר _ מחיר: 45₪
מעמד האשה בחברה ובמשפט [הוצאת שוקן, 1995] / פרנסס רדאי, כרמל שלו, מיכל ליבן-קובי
שם מחבר: פרנסס רדאי, כרמל שלו, מיכל ליבן-קובי _ מחיר: 80₪
מיתוס היופי : על השימוש בייצוגים של יופי נגד נשים / נעמי וולף
שם מחבר: נעמי וולף _ מחיר: 45₪
שם מחבר: הרצליה רז _ מחיר: 35₪
נשים הכוח העולה : קידום הנשים בעבודה - ניפוץ תקרת הזכוכית / עורכת: ענת מאור
שם מחבר: עורכת: ענת מאור _ מחיר: 45₪
שם מחבר: סילביה אן הולט _ מחיר: 30₪
שם מחבר: צביה שיף כרמון _ מחיר: 20₪
שם מחבר: EL James _ מחיר: 45₪
כתוב בשפה: אנגלית _ קטגוריה ראשית: נשים
שם מחבר: חיים באר, יעל רוזמן ואחרים _ מחיר: 45₪
נשים ערביות בישראל תמונת מצב ומבט לעתיד
שם מחבר: בעריכת: פייסל עזאיזה, ח'אולה אבו–בקר, רחל הרץ–לזרוביץ, אסעד גאנם _ מחיר: 90₪
שם מחבר: מיריי ג'וליאנו _ מחיר: 40₪
רצות עם זאבים (כחדש, המחיר כולל משלוח)
קצר - למקה אין הבנה בין נשים וגברים (חדש!, המחיר כולל משלוח)
שם מחבר: ד"ר דבורה טאנן _ מחיר: 45₪
רצות עם זאבים (במצב טוב, המחיר כולל משלוח)
דרכים לחשיבה פמיניסטית + מבוא ללימודי מגדר (שלושה כרכים)
שם מחבר: ניצה ינאי, תמר אלאור, אורלי לובין, חנה נווה, תמי עמיאל-האוזר _ מחיר: 120₪

מתכון עוגת גבינה קרה עם פירות העונה
2 כפות קמח תופח אסם
1 חבילת אינסטנט פודינג וניל של אסם
מעט פירות העונה
3 . מעבירים את התערובת לתבנית ואופים כ - 15 דקות. יש לצנן את התחתית היטב.
5 . חוצים את הפסיפלורה ומעבירים את התוכן שלה למסננת, על מנת להוציא ממנה את הגרעינים. אם השתמשתם ברכז מנגו, זה הזמן להפשיר אותו.
7 . בקערה קטנה שמים את הג&#039;לטין עם 4 כפות מים מים קרים וממתינים 5 דקות לקירור. לאחר 5 דקות מכניסים את הג&#039;לטין למיקרוגל לחימום של דקה עד שמתקבל נוזל.
8 . יוצקים 1/3 ממלית הגבינה לתוך קערת הג&#039;לטין החם. מערבבים היטב עם מטרפה.
9 . לאחר שהכל מעורבב שופכים את הגבינה עם הג&#039;לטין ל - 2/3 הגבינה שנותרה. מערבבים היטב עם מטרפה.
11 . להכנת השכבה העליונה - מקציפים שמנת מתוקה, אינסטנט פודינג וניל, חלב וסוכר לקצפת יציבה וקשה.
12 . מוציאים את העוגה מהמקרר ומורחים מעל שיכבה אחידה של הקרם.
הצג עוד מתכוני עוגות גבינה

החווה מציעה פתרון ייחודי לבני נוער שאיבדו את האמון בעצמם ובחברה בכלל, לחדש את האמון הבסיסי הזה ולצאת לדרך חדשה בחיים, מתוך הבנה שישנם נערים ונערות שאינם מסוגלים בשלב מסוים להיות נוכחים במסגרות החינוך הקונבנציונאליות.
בחוות קיימא עובדים יחד צוות צעיר וצוות בוגר בגידול ירקות ללא ריסוס. מדובר בעסק חי ואמיתי שמוכר מידי שבוע סלי ירקות לאנשים פרטיים. עבודה בשכר של יומיים עד חמישה ימים בשבוע באווירה כיפית ומשפחתית.
פריסה ארצית – קיימות בארץ 5 חוות קיימא: בבית זית (ירושלים והסביבה) , בארותיים (נתניה, עמק חפר, כפר יונה והסביבה) , חוקוק ( צפון – מטבריה, צפת, חצור והסביבה, קריית שמונה), נהלל (קרית טבעון, חיפה, עפולה, מגדל העמק והסביבה- נערות בלבד) וכפר יחזקאל (גלבוע, בית שאן והסביבה)
בכל חווה צוות חינוכי המאפשר קשר אישי ואותנטי. הפילוסופיה החינוכית של החוות מושתת על יצירת קהילה רב גילאית, על שימוש בפרקטיקות עבודה, ובעיקר על קשרים אישיים. לכל נער ונערה במרחב הפתוח של החווה יש תפקיד ואחריות.
מקצוע - החווה מציעה הכשרה לעולם התעסוקה ובנוסף, בחלק מהחוות ניתן להשתלב בקורס מקצועי לפי בחירה אישית ולקבל תעודת מקצוע. תכנית שהיא מקפצה להצלחה.
לימוד לבגרות - מי שדווקא רוצה להתקדם גם בתחום הלימודי, החווה מציעה עזרה פרטנית בלימודים לקראת הבגרויות. או עזרה במציאת בתי ספר ערב או מסגרות אחרות המתאימות לשילוב עם החווה.
תחומי תעסוקה ופנאי נוספים - בחלק מהחוות יש סדנה לעבודה בעץ ומתכת, חדר מוזיקה, קיר טיפוס, טיולים ופעילות כיף שהופכים את המקום למעניין, אישי, חברתי ומה לא?!
ש' עבדה בחווה שנה וחצי וכתבה: החווה בשבילי היא כמו מפלט מהעיר , כשאני בחווה אני מוקפת באנשים אוהבים שכיף לי מאוד בחברתם והעבודה עם אמא אדמה מהנה (קשה לפעמים) ומלמדת מאוד. אני אוהבת מאוד את החווה ואני חושבת שהיא מעניקה לנוער כמוני הרבה דברים טובים שבכלל לא מובנים מאליו כמו אוזן קשבת ועצה טובה וסדנאות מעניינות שמעשירות את הידע שלנו .

ל-MOBILAB פלטפורמה טכנולוגית חכמה ונוחה להזמנת טכנאי באמצעות אפליקציה או אתר האינטרנט. כל שתצטרכו לעשות הוא לבחור את המכשיר הסלולרי שלכם ואת התקלה ומיד תקבלו את עלות התיקון. אם המחיר רלוונטי עבורכם תוכלו לקרוא לטכנאי שיגיע עד אליכם. לחברה רשת טכנאים שיגיעו אליכם, לטענתם, תוך 30 דקות בממוצע.
החברה אינה גובה תשלום עבור ביקור הטכנאי, ואת התשלום הידוע מראש עבור התיקון, גובה החברה רק לאחר תיקון התקלה. ללקוח תינתן אחריות של 3 חודשים על כל פגם בתיקון שבוצע.
תקלות פופולריות הינן: מסך שבור או שאינו מגיב, בעיה בסוללה או בטעינה, מכשיר שאינו נדלק, נזקי מים ועוד.
השירות ניתן בשלב זה באזור גוש דן רבתי (רחובות עד נתניה), אזור השרון, חיפה, באר שבע, מודיעין, אשדוד ועוד.

דף הבית > רונית מטיאס
כותבת גם ב: טיולים בארץ _ טיולים בעולם _ רכב דו גלגלי _ בטיחות בדרכים _ עיצוב פנים _ בישול ומתכונים _ אופנה וסטיילינג _ טבע ובעלי חיים
עיתונאית המתמחה בתחומי הלייף סטייל, אופנה, חברה, עיצוב, יופי, ותיירות. הייתי מיוזמי וממקימי רשת מגזיני סטייל-רשת מגזינים מגזריים (רוסי, חרדי ועשירון עליון), במסגרת עבודתי בקבוצה, הייתי מנהלת תוכן וכתבת ראשית. יזמתי, הקמתי וערכתי את מגזין הלייף-סטיל BLUSH, מקבוצת הג'רוזלם פוסט, בו גם כתבתי באופן קבוע

השבתת הממשל האמריקאי - נזק אפשרי של מיליארדי דולרים לכלכלה - בעולם - TheMarker
השבתת הממשל האמריקאי - נזק אפשרי של מיליארדי דולרים לכלכלה
שלט "עצור" מול גבעת הקפיטולאי-אף-פי
הממשל בארה"ב הושבת דקה אחר חצות בין יום שישי לשבת, לפי שעון וושינגטון, לאחר שהסנאט לא הצליח לאשר תקציב זמני כדי לאפשר את המשך פעילותו. כדי לחדש את פעילות הממשל יידרש הסנאט למצוא פשרה בעניין הארכה זמנית של התקציב — ואז לאשר אותה מחדש בבית הנבחרים. לעת עתה, מאות אלפי עובדים בממשל הפדרלי יצאו להשבתה כפויה, אך שירותים חיוניים ממשיכים לפעול.
עשרות גופים פדרליים בכל רחבי ארה"ב פסקו לפעול בהיעדר אישור למימונם. בסנאט הצביעו 50 חברים בעד התקציב ו–49 נגד, כש–60 קולות לפחות נחוצים כדי לאשרו. 5 דמוקרטים הצביעו בעד ו–4 רפובליקאים נגד, כך ששורות הרפובליקאים גם הן אינן מאוחדות בתמיכה בהצעה הרפובליקאית. הבית הלבן האשים את הדמוקרטים בהשבתת הממשל: "הדמוקרטים בסנאט אשמים בהשבתה על שם שומר", אמרה מזכירת העיתונות של הבית הלבן, שרה האקבי, בהתייחסה למנהיג המיעוט הדמוקרטי צ'אק שומר.
הדמוקרטים, לעומת זאת, הפיצו ברשתות החברתיות את ההאשטאג #trumpshutdown — שנהפך להאשטאג הנפוץ ביותר, והדגישו כי ההשבתה נובעת מהתעקשות הממשל לגרש מאות אלפי תושבים שהגיעו לארה"ב כילדים למהגרים לא חוקיים. ההשבתה החלה בדיוק במלאת שנה לנשיאותו של טראמפ.
מאז שהחלה שנת הכספים באוקטובר, פעל הממשל על תקציבים זמניים, וזו היתה הפעם הרביעית שבה נדרש אישור של הארכתו הזמנית.
בית הנבחרים, שנשלט על ידי הרפובליקאים, אישר בליל שישי תקציב זמני עד ל–16 בפברואר, ברוב של 230 תומכים ו–197 מתנגדים, ושלח אותו לאישור הסנאט. הדמוקרטים דורשים כי החקיקה על התקציב תכלול הגנה מגירוש ל–690 אלף מהגרים לא חוקיים שהגיעו לארה"ב כילדים, ואליהם הצטרפו כמה רפובליקאים שמתנגדים לה מסיבות אחרות. "הנשיא טראמפ רוצה להשבית את הממשל בגלל החומה הגדולה והיפה שלו, שעליה ישלמו משלמי המסים האמריקאים, ולא מקסיקו", אמר מנהיג הרוב הרפובליקאי בסנאט, מיץ' מקונל. הוא הוסיף כי הדמוקרטים "רוצים להחזיק את המדינה כבת ערובה כשהם דורשים שבעיה לא דחופה תיפתר באופן מיידי".
הפעם האחרונה שבה הושבתו שירותי הממשל היתה בספטמבר 2013, כשברק אובמה היה נשיא ארה"ב, והיא הסתיימה אחרי 16 יום.
ביום שלישי הגישו הרפובליקאים תקציב זמני שמאריך רק בחודש אחד את המועד האחרון עד להשבתת הממשל, שמכיל גם תקציב לתוכנית ביטוח הבריאות לילדים למשך שש שנים, במטרה לקבל את תמיכת הדמוקרטים. בד בבד, תקציב זה גם דוחה כמה מהמסים הכלולים באובמה קייר, כדי לרכך את עמדתם של הרפובליקאים השמרנים. עם זאת, ההצעה לא כללה שום סעיף לגבי המהגרים הלא חוקיים, שזכו לכינוי "Dreamers".
בינתיים, הנצים הרפובליקאים מתוסכלים מכך שאין תקציב ביטחון קבוע, ומזהירים כי הדבר עלול לפגוע ביכולת של הצבא לתכנן את משאביו. בתוך כך, טראמפ מנסה לקדם את החומה שהוא מעוניין לבנות בגבול עם מקסיקו, שרבים מהמחוקקים אינם רוצים שתיכלל בשום הסכם הנוגע למהגרים.
שר הצי, ריצ'רד ספנסר, אמר לרויטרס כי ההשבתה "מאותתת שתזרים המזומנים ישובש — וזה הרסני לתעשייה. העלויות יחזרו אלינו בציוד יקר יותר".
הספקית הגדולה ביותר של הפנטגון, לוקהיד מרטין, אמרה לרויטרס כי "השבתת הממשל עלולה ליצור עיכובים יקרים בלוח הזמנים והשבתות ייצור שיגדילו את עלויות הפרויקטים ויפגעו במסירתו של ציוד קריטי ללקוחותינו".
העלות של ההשבתה תהיה תלויה במשך שלה — ועלולה להגיע למאות מיליוני דולרים, או אפילו מיליארדים במקרה של תביעות על הפרות חוזים. במהלך השבתה בת 16 יום ב–2013, צומצם מספר החוזים של משרד ההגנה עם עסקים קטנים בשליש, והיקף ההוצאה ירד ב–40%, לפי המשרד לניהול ותקציב.
ההשבתה של 2013 היתה היקרה ביותר בתולדות ארה"ב. במהלכה נשלחו הביתה 850 אלף עובדים פדרליים ו–6.6 מיליון ימי עבודה אבדו. לפי הערכות, הפסידה הכלכלה האמריקאית 20 מיליארד דולר בפעילות כלכלית, העריכה סוכנות מודי'ס. הערכה ממשלתית טענה כי ההשבתה ניכתה 0.3% מהתוצר המקומי הגולמי באותו רבעון.
הוצאות הממשל בארה"ב תורמות יותר מ–1.1 טריליון דולר לכלכלה מדי שנה, לפי נתוני השנה האחרונה. בסיומה של ההשבתה, הממשל בדרך כלל מוציא כספים יותר מהרגיל, כדי לפצות על חלק מהפעילות החסרה. עם זאת, להשבתה יש השלכות כלכליות נרחבות מאוד שהוצאת היתר שאחריה אינה פותרת, בין היתר בשל השיבוש בחייהם של 2 מיליון עובדים פדרליים, שגם אלה מהם שלא שבתו קיבלו את משכורותיהם באיחור, וכן השיבוש בחיי האזרחים — כמו למשל 700 בעלי עסקים קטנים, בהם גני ילדים וחנויות מכולת, שהמתינו לערבויות ממשלתיות להלוואות בסך 140 מיליון דולר.
מהנדסים, מדענים, מנקים וגננים בשירות המדינה שבתו ממלאכה בהשבתה. פארקים לאומיים ומוזיאונים נסגרו — ופגעו בתיירות. גם עובדים אזרחיים בבסיסי הצבא שבתו. לפי סקר של איגוד עובדי האוצר, 84% מהעובדים צימצמו את הוצאותיהם בתקופת ההשבתה ב–2013 ו–72% לקחו הלוואות כדי לגשר על המשכורת החסרה בהשבתה. בניגוד להגדלת ההוצאה הצפויה של הממשל, החיסכון בהוצאות האזרחים — כמו קניית כרטיסי קולנוע ובילוי במסעדה — לא יוחזר כשההשבתה תסתיים.
לדברי מארק זאנדי, כלכלן ראשי של מודי'ס, הבעיה ב–2013, היתה שהכלכלה היתה חלשה. לכן, הוא מצפה שהפעם השבתת הממשל תהיה בעלת השלכות חמורות פחות, שכן ביטחון הצרכנים והעסקים גבוה יחסית.

כספית ייצוג אמנים, גאים ומתרגשים להציג :

המחבלים חופשיים; חיילי צה"ל הוזהרו מחטיפות - כיכר השבת
מלך.. מזג אויר אור ישראל נתניהו
תגיות: חיילים, חטיפה, הנחיות, חיילי צה"ל, פיגוע חטיפה
על רקע המצוד אחר חוליית המחבלים שרצחה שלום את הרב רזיאל שבח סמוך למאחז חוות גלעד שבשומרון, מחדד היום (חמישי) צה"ל את הנחיותיו לחיילים.
בצה"ל מעריכים כי הפיגוע הרצחני שלשום היה מתוכנן באופן מדוקדק על ידי חוליית טרור מיומנת , בשונה מרוב פיגועי הדקירה, הדריסה והירי שאירעו ביהודה ושומרון בשנים האחרונות.
המחבלים השתמשו ככל הנראה בכלי נשק תקניים, מהם ירו על המנוח הי"ד יותר מעשרים קליעים. יתכן אך שלצד היורה או היורים השתתף בפיגוע גם רכב מילוט ותצפיתן שעקב אחר המתרחש בכביש הגישה למאחז כדי לאתר יהודי הנוסע לבד אחרי רדת החשיכה באזור.
ואיך החייל אמור "להיזהר" בדיוק?!!!!
במיוחד כשמעלים אותו למשפט בעקבות כל "שרוך" שהלך לו לאיבוד!!! היייייי החיילים האלה זה הילדים שלנו. הם לא הפקר!!!! הגיע הזמן לתלות את המרצחים האלה בכיכרות הערים המזוהמות שמהן הם יוצאים.תתי אדם פושעים חסרי צלם!!!! אין להם שום ערך לחיים. לא מסוגלים לסבול פרחים ופרפרים. הייי להתעורר שם כל היהודים בכנסת ובכל עמדות הכוח וההשפעה! היהודים! כי מהערבים אני לא מצפה לכלום.ממילא הם בונים על המשפט הגאוני "לא כל הערבים מחבלים" המשפט שמבטיח להם מקום "בטוח" במדינת חלם שלנו.
דנה _ לפני 7 ימים
לכוון בשמו"ע למציאת המחבל. תמיד גאים בשב"כ ובצה"ל ובאמת כל הכבוד להם אבל יש לזכור-לא כוחי ועוצם ידי עשו לי את החיל הזה, כי לא בכח ולא בחיל כי אם ברוחי אמר השם. "וכל אויבי עמך מהרה יכרתו..."
יס _ לפני 8 ימים
אין לנו להישען אלא על אבינו שבשמים
לא ניתן לסמוך על צה''ל. צה''ל לא מושיענו...
אזריה _ לפני 8 ימים
להרוג את כל המחבלים
שונא ערבים _ לפני 8 ימים
הפיגוע לא היה באזור בנימין ל"ת
עוז _ לפני 9 ימים
18 חיילים בבסיס בצפון פונו לבית החולים

קורסים מקוונים בניז'ני נובגורוד - קורסים מקוונים 2018
קורסים מקוונים בניז'ני נובגורוד - חיפוש כאן לקורסים מקוונים וקורסים קצרים בניז'ני נובגורוד
קורסים מקוונים בניז'ני נובגורוד. חסוך זמן ולקבל את כל המידע על הקורסים המקוונים בניז'ני נובגורוד ישירות כאן!
Link to and share "קורסים מקוונים בניז'ני נובגורוד - קורסים מקוונים 2018"

דו"ח בנק ישראל מגלה כמה תובנות שגם אם אין בהן "חדשות" - הן צריכות לעניין כל אחד
זה לא צריך להפתיע, אבל לא היה פשוט למצוא חידושים בדו"ח בנק ישראל שפורסם בצהריים, או בשתי ההרצאות שהוצגו במסיבת העיתונאים לרגל האירוע: זו של הנגידה קרנית פלוג וזו של מנהל מחלקת המחקר נתן זוסמן. זה לא מפתיע כי בנק ישראל, כמו כל בנק מרכזי, הוא שמרן באופן קיצוני (בנק ישראל מעט יותר אקטיביסט מבנקים מרכזיים אחרים), וממילא הבנק כבר פירסם בשבועות האחרונים כמה מהפרטים היותר מעניינים שבדו"ח. זה כמובן לא מקרה: לבנק ישראל אין עניין להפתיע את הציבור או לטלטל את השווקים בגין נתון, אמירה או ניתוח כלכלי – וגם כאשר כזה צץ, הוא יעשה הכל כדי להטמיע אותו בעדינות. ובכל זאת, בין השורות ובין ההסברים הכלכליים, עולות מהדו"ח כמה תוכנות שגם אם אין בהן "חדשות" – הן צריכות לעניין כל אחד.
1. ועדת בכר הצליחה, ועשתה מהפכה היסטורית בשוק האשראי. נכון, קרנית פלוג לא אמרה את צמד המילים "ועדת בכר", אבל היא הציגה גרף שמראה שיותר ממחצית מהאשראי לסקטור העסקי מגיע כיום מהשוק החוץ-בנקאי, כלומר מהמוסדיים. זה מעניין, כי פיצול של ניהול ההשקעות מהבנקים יצא לדרך בדיוק לפני עשר שנים, תקופה שבה רק שני אנשים – הכוונה היא למנכ"לים של הבנקים הפועלים ולאומי – קבעו מי יקבל ומי לא יקבל אשראי בישראל. שתי הדמויות הללו עדיין חשובות מאוד עבור אנשי עסקים, אבל כיום כחצי מהאשראי העסקי מגיע מעוד 15 גופים ומנהלים שונים – וזה בדיוק מה שהיה צריך כדי ליצור שוק אשראי עסקי תחרותי. נכון שוועדת בכר לא השלימה את העבודה בצד השני של השוק, לא יצרה הסדרה טובה של שוק החיסכון, ולכן העמלות בחלק מהשוק גבוהות מדי (למשל בביטוחי מנהלים) – אבל זה כבר סיפור אחר.
נגידת בנק ישראל, קרנית פלוג, היוםאוליבייה פיטוסי
2. הפריון של העובד הישראלי הממוצע גרוע – וכל החגיגה של האבטלה הנמוכה היא כי יש ביקוש לחוטבי עצים ושואבי מים בסקטור הציבורי. נתן זוסמן, הבוס של 60 הדוקטורים לכלכלה בבנק ישראל, סיפק פתרון מטריד לתופעה המוזרה שכל אחד מאיתנו מכיר: איך זה שהתעסוקה בישראל כל כך טובה – אבל כולם לא מצליחים לגמור את החודש. אז הנה, מתוך המחקרים שלו ושל הצוות שלו: הפריון, כלומר התפוקה של העובד הישראלי הממוצע – בזבל. למעט ביצוא של היי-טק, העובד הישראלי גרוע בהשוואה למדינות מפותחות, ולכן גם אי אפשר לשלם לו הרבה. אז יש עבודה, אבל היא לא שווה הרבה – ולכן העובדים לא מקבלים כסף. ומה עם שיעורי האבטלה הנמוכים: אם יש ביקוש לעובדים, איך זה שהשכר לא עולה. התבונה של זוסמן: כמעט כל מקומות העבודה החדשים שנוצרו בשנים האחרונות הם בתחום השירותים של הסקטור הציבורי – ולא בסקטור הפרטי או בייצור. במילים אחרות: חוץ מאשר שכבה לא גדולה של היי-טק, מקצועות מיוחדים ועוד קצת מהנדסים – ישראל הולכת לכיוון שבה היא תהיה מדינה של שואבי מים וחוטבי עצים.
3. הדולר לא מגיב למה שאתם חושבים שהוא מגיב – וכל הימור הוא על אחריותכם. נתן זוסמן דיווח על בדיקה מרתקת שביצעו הכלכלנים בבנק ישראל בנוגע לשאלה למה מגיב שער הדולר, ומה גורם לו להתחזק או להיחלש. הפתעה מספר אחת: הדולר לא מגיב לצמיחה. כלומר: התחושה שקיבלנו, כולל מהנגיד הקודם סטנלי פישר, לפיה גורל השקל הוא להתחזק בטווח הארוך, זאת משום שאנחנו צומחים יותר מהר בגושי היורו או ארה"ב - לא נכונה. הפתעה מספר שתיים: חשבתם שהשקל מתחזק בגלל הפער בחשבון השוטף, כלומר העובדה שיותר דולרים נכנסים לישראל מאשר יוצאים ממנה? אז טעיתם. הנתונים לא מראים את זה. הפתעה מספר שלוש: הנתונים דווקא כן מראים שהשקל מתחזק כאשר הפעילות העסקית קופצת. למה? אין תשובה. האמת היא שהמחקרים הללו רק מצטרפים לעוד מאות מחקרים על הקשר בין השווקים לבין נתוני הכלכלה הריאלית, כמו זה שהצמיחה לא חוזה את מגמת שוק המניות בבורסה. במילים אחרות: תעמידו בסימן שאלה את כל מה שאתם חושבים בנוגע לקשר הסיבתי בין הכלכלה לבין שווקים פיננסים, ולא משנה אם אלה מטבעות, מניות או אג"חים. מה שאתם חושבים? מה שאתם מסבירים לחברים? אז זה לא עובד כך.
4. צריך תחרות בבנקים – ואפשר לקחת כסף ציבורי כדי להתניע אותה. קרנית פלוג דיברה באופן מפורש על הצורך ביצירת תחרות במערכת הבנקאית, וגם לא שללה אפשרות לעשות שימוש בכסף ציבורי כדי לסייע לגופים חדשים. אבל לא ברור עד כמה היא מתלהבת מזה: היא אמרה שזה אפשרי, אבל לא ברור עד כמה הנושא צריך להיות גבוה בסדר העדיפות הלאומי. במילים אחרות: פלוג ובנק ישראל לא היו מזילים דמעה אם הנושא של תחרות ורפורמה בבנקים – גם אם יחסוך מאות שקלים לכל אזרח וייעל את המערכת – ירד מסדר היום. כחלון: שים לב.
5. גז: כן - זה בדיוק השוק שבו מותר ונכון לפקח על המחיר. בתשובה לשאלה על הסדרת שוק הגז הטבעי, קרנית פלוג אמרה שאם קיים מונופול טבעי, אז בהחלט יש מקום לפיקוח על המחיר שלו. האם ישנו בישראל מונופול יותר טבעי משוק הגז – שבו יש שניים וחצי מאגרים שנשלטים על ידי אותן שתי חברות, ושממילא התפעול של האופרציה היא עניין שקשור להגנה צבאית ומערכת יחסים גאו-פוליטית עם שכנים לא סימפטיים? נכון שפלוג גם אמרה שצריך לנסות ליצור תחרות ושדחיות ברגולציה עלולות לחדול את פיתוח המאגרים והשימוש בגז. אבל גם לדעת הנגידה, העיקרון הכלכלי במקרה הזה – ברור.
6. אי השוויון שלנו גבוה כי מערכת המס לא מספיק פרוגרסיבית. זה שאי השוויון בישראל גבוה הינו עובדה ידועה, אבל זוסמן סיפק שני רמזים עבים על הסיבה לכך. האחד: כמו בכל מקום, הפעילות של חלוקה מחדש של אמצעים בין עשירים לענייניים, דרך מנגנוני המס, מקטינה את אי השוויון – אבל היא עושה את זה פחות מאשר במדינות מפותחות לחו"ל. למה? פשוט: כי מערכת המס שלנו הרבה פחות פרוגרסיבית מאשר במדינות ה-OECD. כלומר (במידה ואנחנו רוצים להיות כמו באירופה, למשל), מתחילים אצלנו לגבות מס במדרגות נמוכות מדי – ולא לוקחים מספיק ממדרגות גבוהות יותר. ההסבר השני מחזיר את עניין הפריון: כיוון שהוא נמוך גם ההכנסה נמוכה (בעיקר במחצית הענייה יותר של האוכלוסייה) – ולכן אי השוויון גדול יותר, שוב בהשוואה לחו"ל.
7. תחליטו: עוד כסף לביטחון או להמשיך להידרדר בדרך למדינה שהיא בין עולם ראשון לעולם שלישי. לא, זו לא הגזמה: בפרט על המדיניות הפיסקלית פלוג הבהירה היטב עד כמה השמיכה התקציבית קצרה, עד כמה אנחנו כבר עתה משלמים פי שניים תשלומי ריבית על החוב הממשלתי, עד כמה ההוצאה לשירותים ציבוריים אזרחיים נמוכה בחו"ל ביחס למערב, ועד כמה התשתיות שלנו מפגרות. לקראת התקציב הקרוב, היא מבהירה פעם נוספת, הפעם לאזניו של משה כחלון, שמיועד לתפקיד שר האוצר: זה שוב יהיה קרב של עוד כסף לביטחון או ירידה ברמת חיים (עוד מסים), ירידה נוספת בשירותים הציבוריים האזרחיים (עוד קיצוצים) וירידה באיכות החיים (תשתיות, כבישים, רכבות, פקקים). אין אחרת.

ספת נצרים קידום 5pcs להגדיר יצרנים & ספקים - סיטונאות המפעל - השמש אוסף ושות', בע מ
Hot Tags: קידום 5pcs ספת נצרים להגדיר יצרנים, ספקים, מפעל, הסיטונאי
סט צ'אט נצרים 4 חלקים עם כריות

מילות חיפוש פרחי גורדון
15 ורדים אדומים באגרטל לבן
15 ורדים אדומים באגרטל לבן//www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=https://www.facebook.com/pages/משלו�
15 ורדים אדומים באגרטל לבן//www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P3BGKX
15 ורדים אדומים באגרטל לבן//www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P3BGKX//www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=https://ww
זר פרחים סגול לבן
רומאו ויוליה לב סגול

פנטזיות עם ליווי פאר - מדריד, ברצלונה, ספרד - תשוקה ויפס
היום הפנטזיות המיניות נחשבות למשהו טבעי, למיניותו של כל אדם, במשך השנים השתנו הטאבו, לפני שרבים מהפנטזיות אפשר לשאול רק מלווה, כיום יש לנשים שתי פנטזיות כמו גברים, זה נחשב גם איזון נפשי, שכן הם לדחוף תשוקה, ולהגדיל הנאה משמעותית, כל הוא תוצאה של חושניות פתוחה יותר. למעשה, כמעט לכולנו יש פנטזיות מודעות או לא מודעות, חולקות את החרדות שלהן GFE ליווי פאר זה נפוץ, לכן, אתה רק צריך לעשות הזמנה עם הבחורה על פי בחירתך.
במציאות, זהו ייצוג דמיוני למציאות, רעיונות המייצרים התרגשות והתרגשות באופן טבעי, עם הרצון להיות עם ליווי גבוה, בכל מקרה, הפנטזיות הן לא רק מיני, הם יכולים להיות קשורים לתלבושות, הלבשה תחתונה בסדר, צעצועים למבוגרים, וכו ' יש וריאציות והעדפות רבות במובן זה, משום שלדמיון אין גבולות, יש פנטזיות שבהן המקום מסודר לפי סדר עדיפויות, אם כי הרגיל ביותר הוא בחדר במלון.
פנטזיות עם ליווי פאר, אין סוף.
אחת הפנטזיות הרצויות ביותר היא לאמץ את התפקיד של דומיננטי, או כנוע, כי אנשים רבים, הן גברים והן גברים, יוצרת התרגשות מלא פעימה, כיום כמה נושאים ספרותיים כמו חמישים גוונים של גריי גרמו BDSM להיות אופנתי , למרות שזה תמיד היה קיים. בסעיף זה ניתן להציג כמה אפשרויות רבות כי מלווים מפוארים, עם מעמד ואלגנטיות, אתה יודע כי ב- Desire-Vips אנחנו עומדים לרשותך.

האותיות הקטנות (תנאי שימוש) _ הטרקלין
להלן כמה תנאים לשימוש בבלוג. אחרי הכל, מדובר באתר של משפטנים…
ראשית, על אף שהמדובר ב-"בלוג קבוצתי", כל רשומה (פוסט) נערכת על-ידי כותב ספציפי, ללא כל עריכה או מעורבות של יתר הכותבים בבלוג. אין לראות בכותבים האחרים כמסכימים לתכני הפוסטים שפורסמו על-ידי יתר הכותבים בבלוג.
רביעית, למותר לציין כי כל המתפרסם במסגרת הבלוג אינו בגדר חוות-דעת משפטית או כל חוות-דעת אחרת, וכל המשתמש בחומר המתפרסם עושה זאת על דעתו ועל אחריותו בלבד. אין להתייחס לאמור בבלוג כאל ייעוץ מקצועי ו/או ייעוץ משפטי ו/או ייעוץ מכל סוג שהוא.
חמישית, שמורה לכותבי הבלוג הזכות להפסיק את פרסומו, וכן להסירו בכל עת מרשת האינטרנט, באופן מלא או חלקי. למשתמשים בבלוג לא תהיה כל טענה בעת הסרת הבלוג או כל חלק ממנו.
שישית, אין צורך לומר כי כותבי הבלוג רשאים לשנות את האמור לעיל בכל עת.
מחשבה אחת על “האותיות הקטנות (תנאי שימוש)”

Eric Richard Kandel (אנגלית)
בית הספר לרפואה של אוניברסיטת ניו יורק

גוליבר החלה בעבודות מתקדמות לחיפוש אורניום; המניה זינקה ב-19% - שוק ההון - TheMarker
גוליבר החלה בעבודות מתקדמות לחיפוש אורניום; המניה זינקה ב-19%
מניית גוליבר אנרג'י זינקה היום במהלך המסחר ב-19% במחזור חריג של כ-1.76 מיליון שקל - פי עשרה מהממוצע היומי. הסיבה לזינוק של המניה נעוץ בדיווח שהוציאה הבוקר (ג') חברת האנרגיה שבשליטת רמי קרמין ושבראשה עומד ראש המוסד לשעבר מאיר דגן, לפיו בכוונתה להתחיל השבוע בעבודות מתקדמות לחיפוש אורניום ומתכות רדיואקטיביות בין ערד לסדום (ליד צומת חתרורים).
למעשה, מדובר בשלב הסופי בתוכנית העבודה שאושרה להיתר (הממוקם בשטחי רישיון חיפוש הגז והנפט "מאיה"). התוכנית כוללת, בין היתר, הרחבת הקידוח הקיים; ביצוע אנליזות כימיות בדוגמאות שיוצאו מהמטחן; וכן הגשת דו"ח מסכם עם תוצאות האנאליזות והמלצות להמשך הפעילות עד תום מתן ההיתר ממשרד האנרגיה.
קודם לביצוע הקידוח חתמה גוליבר על הסכם עם זרח, שהעניק לה את זכות השימוש בכל המידע שצברה לצורך החיפוש. בתמורה לכך נקבע כי זרח זכאית לקבל תמלוגים בשיעור של 12.5% מחלקה של גוליבר מהמתכות הרדיואקטיביות שיופקו וינוצלו על ידה, אם אכן יימצאו. גוליבר צופה כי העבודות יסתיימו בתוך כחודש ימים, בהשקעה של כחצי מיליון שקל (כ-130 אלף דולר).
לאחר שמנייתה צנחה במהלך השנה האחרונה כ-60%, גוליבר נסחרת בבורסת תל אביב לפי שווי של 37 מיליון שקל בלבד. הסיבה לירידה החדה בשווי החברה נובע מלא מעט בעיות תפעוליות ורגולטוריות עמן נאלצה החברה להתמודד. בין השאר החברה נאלצה לנטוש את הקידוחים ברישיון חיפוש הנפט זרח; רישיון אורלי התגלה כלא כלכלי, פג תוקפו של רישיון שחר, ורישיון צורים - תקוע.
עם זאת, דווקא הרישיונות הימיים של גוליבר מראים סימני חיים, ועוד עלולים להפתיע. באחרונה אישר הממונה על הנפט לזרח לרכוש נתח של 7.5% מהזכויות ברישיון הימי שמן, אל מול חופי אשדוד. בימים אלה נערך ברישיון קידוח האימות הראשון, שאמור להסתיים באפריל-מאי ולאחריו ייוודע האם קיים נפט ברישיון בכמות משמעותית.
בנוסף, לפני כחודשיים סיימה גוליבר ביצוע סקרי 3D ברישיון גוליבר, שנמצא על קו החוף בין הרצליה לחיפה. ממצאי הסקר הועברו לעיבוד ולפענוח לחברה בינלאומית באנגליה (GX Technology EAME Ltd) ולאחר השלמתם, צפוי במהלך הרבעון השני של 2013 להתפרסם דו"ח משאבים ברישיון.

מנכ"ל רשת: תומך בהפיכת ערוץ 10 לערוץ חדשות - מדיה ושיווק - TheMarker
מנכ"ל רשת: תומך בהפיכת ערוץ 10 לערוץ חדשות
מנכ"ל הרשות השנייה, שי באב"ד, בתמיכת ארדן, יוזמים הצעת חוק שלפיה אם ערוץ 10 לא ישיג משקיע וייסגר בסוף השנה, יוקדם החוק המחייב את זכייניות ערוץ 2, קשת ורשת, להתפצל ולשדר באפיק נפרד שבעה ימים בשבוע כבר בתחילת 2015. הזכייניות מתנגדות למהלך וטוענות כי הוא יהיה כרוך בעלויות גבוהות.
אנשי ערוץ 10, ומנכ"ל הרשות השנייה לשעבר, מנשה סמירה, העלו הצעה שלפיה ערוץ 10 ימשיך לפעול אך יופחתו משמעותית חובותיו הרגולטוריים והוא ישדר רק חדשות, אקטואליה ותוכניות תחקיר. בקרב זכייניות ערוץ 2 נשמעו בתחילה התנגדות לרעיון, בטענה כי הפחתת מחויביות התוכן של ערוץ 10 צריכה להיות שוויונית גם לזכייניות ערוץ 2.
הפגנה של עובדי ערוץ 10 מול בית ראש הממשלה בירושליםאמיל סלמן
בשלב זה דירקטוריון רשת, כולל אנשי אנדמול שנכנסו לחברה לאחרונה, מסרבים להצעה לצאת לרישיון ב–2015, שכן המהלך כרוך בהשקעה כספית גבוהה. צבי כתב כי "מתוך הבנת המציאות הנוכחית, במקרה של ביצוע תוכנית כאמור, תהיה רשת מוכנה לוותר על זכותה המוקנת לקבלת הקלות תואמות לאלה שיינתו לערוץ 10 לשלם מימוש תוכנית זו והצלתו".

שם המוצר/פריט: ברז מים קרים ענתיקה-צבע זהב

הדרך ל21 במאי: האח הידד, עכשיו השמועות מספרות שה-Xbox שלומי לא תחייב חיבור אונליין תמידי. אתרי הגיימינג כמרחקה.
EA היא כעת המפיצה הבלעדית של משחקי מלחמת הכוכבים – טוב, חוץ ממשחקים חברתיים ומשחקי מובייל – והאינטרנט כמרקחה.
שמועה: נינטנדו רוצה להמיר משחקי iOS ל-Wii U. שזו אסטרטגיה… מוזרה. מעניינת, אבל מוזרה.
Who wants some wang? אם התשובה שלכם היא “אני!”, תשמחו לדעת שריבוט של Shadow Warrior הוכרז.
The Sims 4 הוכרז ונחשו מה: הוא לא ידרוש חיבור קבוע לרשת.
מה עובר על Precursor Games שהם בשום פנים ואופן לא Silicon Knights אני לא יודע על מה אתם מדברים? מצד אחד קמפיין מימון להמשך ל-Eternal Darkness. מצד שני סיפורים על משרדים נטושים והקפאה של כל הפרוייקטים. מצד שלישי מנכ”ל שמספר שהכל בסדר ושהחברה עדיין בחיים.
ומה עובר על פאטריס דסילה ויוביסופט? אחרי שעבר ל-THQ ואז נקנה מחדש על ידי יוביסופט – היוצר של Assassin’s Creed עוזב שוב את החברה הצרפתית.
הכפתור האהוב על יותם בפלייסטיישן 4 יוכל להיות מנוטרל ברגעים מסויימים כדי למנוע ספוילרים.
פחות הופה היי, יותר אגוזים.
נינטנדו עשו Nintendo Direct וחשפו מליון דברים חדשים ל-Wii U. מצד שני – הם גם הודיעו היום שהם לא מצליחים לעמוד בתחזיות המקוריות, והורידו את צפי המכירות של הקונסולה ל-2013.
טריילר/יומן הפקה של המשחק “Osiris” – ככל הנראה הדבר הבא בסדרת ה”נסיך הפרסי” – עלה/דלף לרשת. איך זה משתלב עם ההודעה של יוביסופט לפיה המותג בהקפאה כרגע?
גיימר מתוסכל עבד בשרל”ק, הכין על זה משחק – ואז פוטר מהעבודה. לא כיף.
ל-Dead Space 3 יהיה מיקרו-תשלומים שיאפשרו לפתוח כל מיני נשקים מוקדם יותר.
אנחנו אוהבים, כמו כולם, לשנוא את Electronic Arts, אבל כשהם בסדר, הם בסדר גמור: החברה הצטרפה לקואליציה של מספר תאגידים ששמו להם למטרה להתנגד לחוק שמנסה למנוע נישואין חד-מיניים.
יש מבצע “חבר מביא חבר” לקניית פלייסטיישן ויטה. סוני כנראה חשבו עליו אחרי שמבצע “שתייה חינם לחיילים במדים” לא עבד.
כח משטרה פשט על ילדים שבדיים ששיחקו קול אוף דיוטי חזק מדי, עד שהשכנים חשבו שהם באמת יורים אחד בשני. צריך לגייס את השוטרים השבדיים להתחיל להגן על משאיות משחקים – אולי ככה יפסיקו כל מקרי השוד הביזאריים האלה.
זו לא חדשה, אבל תסמכו עליי ולא תתחרטו: אתם חייבים לראות את הספיד-ראן הזה של Ocarina of Time. חייבים.
יש לכם פלייסטיישן 2 שאתם לא צריכים ומחפשים לתרום? צרו קשר!
למיקרוסופט יש מבצע חדש! משיגים המון אצ’יבמנטים ב-Xbox Live וזוכים בפרסים יקרי ערך*! (*לא באמת יקרי ערך)
יוביסופט ממש אוהבים את מודל ה-Free to play, ומתכוונים להחיל אותו בעצמם… על משחקי ריטייל שעולים 60 דולר! רק שזה לא ממש חינם, אלא פשוט הוספת מיקרותשלומים על משחקים במחיר מלא.
בתחרות פיתוח בוטים, צוות מאוניברסיטת טקסס פיתח בוט שחמישים ושניים אחוזים מהבודקים תייגו כ”אנושי” – הציון הגבוה ביותר לבוט אי פעם. מה שיכנע את ארבעים ושמונה הנותרים שמדובר בבוט ולא בשחקן אנושי? הוא לא צרח “אני הכי שולט עליכם נובים חחחח” ולא התייחס איהם כ”אומואים”.
ה-Wii U תהיה נעולה איזורית! נינטנדו, גם אני שונא אתכם בחזרה!
מסתבר שההרחבה החדשה של World of Warcraft הושקה. ולאף אחד לא איכפת.
EA Sports לא מפסיקים להפתיע: אחרי שהם ביטלו את NBA Live זו השנה השלישית ברציפות בדקה ה-90 – אנשים גילו ש-FIFA 13 בגירסת ה-Wii שלה זהה לחלוטין לגירסה של השנה הקודמת, חוץ מההבדל במספר שאחרי השם ובהרכבי הקבוצות.
037 – שניים סינים עם קונג-פו גדול
הכרזות של סוני מגיימסקום: Tearaway, Until Dawn, Pupeteer, Rain. מרשים שהם הכריזו על כך כך הרבה דברים חדשים גם בלי שתהיה להם תחרות בכנס מצד מיקרוסופט או סוני.
וגם קאפקום הכריזה על משחק בגיימסקום – Remember Me. הוא נראה די מגניב יחסית.
נינטנדו מגיבה אחת ולתמיד לטענה שהיא ממחזרת מותגים, וטוענת שהיא מוציאה משחקי מריו דו-ממדי אחד פר קונסולה בשנים האחרונות, ולעומת חברות אחרות זה ממש ממש קצת. אז למה כולם ממשיכים לכתוב שהיא ממחזרת את עצמה למוות?
יהיה צמחים נגד זומבים 2. כל מילה נוספת מיותרת.
לדיאבלו יהיו 100 רמות חדשות! ווהוו! אנחנו לא מעזים לבקר את המשחק הזה כי אנחנו מפחדים שהבמאי של המשחק יגיד לנו ללכת להזדיין!
אין פתיח, בעקבות החום. ובגלל שנחתנו על מאדים. ובגלל שאין מדליות. ובגלל שאין תקציב לפתיח.
EA תובעת את זינגה, זינגה אומרת ש-EA מעתיקנית בעצמה. נדבר על זה עוד בדיון האקדמאי, אבל ראוי להזכיר גם כאן.
אוהבים את NBA Jam? אוהבים קללות? אז יש לנו את השילוב המושלם בשבילכם.
האם התמונה הזאת נלקחה מהמשחק החדש בסדרת הנסיך הפרסי? התשובה שאינה משתמעת לשתי פנים היא בהחלט “אולי”.
DayZ יהפוך למשחק מלא בשם עצמו. האמת, ממה שמספרים על הדבר הזה זה נשמע כמו רעיון ממש טוב.
השבוע בפינתנו “הולי שיט אני לא מאמין שמישהו עם שתי אונות מתפקדות חשב שזה יהיה רעיון טוב”: Army of Two מקבל משחק שלישי, שיהיה ריבוט אפל וקשוח לסדרה המגוחכת והמיותרת הזאת.
פול דיני לא יכתוב את משחק הבטמן הבא. חבל.
העתקה או השראה? על מקום של שכפולים בתעשיית הגיימינג.

חברת ניכיון הצ'קים נאוי הגדילה הרווח הנקי ל-25.4 מיליון ש' - שוק ההון - TheMarker
חברת ניכיון הצ'קים נאוי הגדילה הרווח הנקי ל-25.4 מיליון ש'
הכנסות החברה ב-6 החודשים הראשונים של השנה צמחה ב-126% ל-45.3 מיליון שקל
מניית חברת ניכיון הצ'קים ומתן אשראי החוץ בנקאי של האחים נאוי זינקה היום במסחר ב-10% במחזור דליל של 75 אלף שקל לשווי חברה של 70.8 מיליון שקל. החברה פירסמה את דו"חותיה הכספיים והציגה גידול של 15% ברווח הכולל במחצית הראשונה של 2012 שהסתכם ל-25.4 מיליון שקל.
החברה בשליטת האחים שאול ודוד דרורי נאוי נכנסה לבורסה לפני שנה בינואר בדלת האחורית באמצעות רכישת השלד הבורסאי גולדן אקויטי. הכנסות החברה בששת החודשים הראשונים של השנה צמח ב-126% ל-45.3 מיליון שקל לעומת 20 מיליון שקל במחצית הראשונה של 2011.
סך כך תיק האשראי של החברה עלה ב-90 מיליון שקל מהרבעון הראשון לשני של 2012. כאשר התשואה השנתית הממוצעת בתקופת הינה 16% מסך האשראי ללקוחות.
"הפיכתה של חברת נאוי לחברה ציבורית, הצליחה לעזור לחברה לגייס מימון בנקאי של- 700 מיליון שקל נכון לסוף הרבעון השני של 2012. סכום אשר חברה פרטית לא היתה מסוגלת לגייס", הסביר ל-TheMarker סמנכ"ל הכספים של החברה, אביב אפרים. מנהל השיווק אייל הרפז הוסיף כי "הפיכתה של החברה לציבורית אפשרה לה להכפיל את תיק אשראי הלקוחות ל-629 מיליון שקל.
לדבריו "עד היותנו חברה ציבורית הרבה לקוחות לא פנו אלינו החשיפה והשקיפות של שוק ההון מאפשר לנו להעניק אשראי גם לחברות ציבוריות שאחת מהן נסחרת במדד ת"א 100 ומגלגלת מחזור של יותר ממיליארד שקל".
דו"חות החברה מעלים כי שישה רבעונים רצופים של עלייה ברווחים הובילו את החברה להציג עלייה בהון העצמי ל-122 מיליון שקל, לעומת הון של 71 מיליון שקל נכון לסוף יוני 2011. העיסוק של החברה במתן אשראי וניכיון צקים חושף אותה לסיכון שבו מקבלי האשראי לא יעמדו בהחזרי החובות. אחת הדרכים שלהם להגן על התיק הוא פירעון קרוב של האשראי. 76% מתיק האשראי של נאוי נפרע תוך 90 יום וכ-85% מתיק האשראי נפרע בטווח של 120 יום. החברה מסבירה כי בשביל לפזר סיכונים בשעת משבר יתרת המושך הגדול ביותר אינה עולה על 1.7% מסך יתרת תיקי הלקוחות שהוא כ 7 מיליון שקל.
העיסוק הנוסף של החברה הוא במימון ישיר. חלקו של המימון הישיר תופס תאוצה ועלה מסוף הרבעון הראשון של השנה לשני מכ25% ל26% מסך התיק ליתרה של 164 מיליון שקל. ההפרשה לחובות מסופקים של החברה הסתכמה ל 0.4% מיתרת הלקוחות שהיא 2.6 מיליון שקל בלבד. אחוז שלא השתנה מאז תחילת פעילותה של החברה/
"החלטות החברה מתקבלות פה אחד ולא ברוב אנחנו לא מתווכחים עם זהירות", מספר הרפז. "יש לנו מערכת ניתוח מידע טובה הפועלת על מערכת ניהול הלקוחות שלנו", מוסיף אפרים. שניהם מדגישים כי לפני שהלקוח מקבל כסף מהחברה, אחד מחברי צוות מצומצם המונה כ-13 איש יפגוש אותו באופן אישי, כאשר ההחלטה תעבור דרך היועצים השונים של ההנהלה והיו"ר.
"ההיכרות של מקימים החברה והמנהלים כיום עם החברות בשוק מאפשרות לנו מלכתחילה להקטין את הסיכון", סיכם הרפז, "יו"ר ומנכ"ל החברה הם המוח של החברה והאנשים הכי חשובים בלי הידע שלהם אין חברה".

130 ילדים עם צרכים מיוחדים לא שובצו לבתי ספר: "המערכת תקרוס" - חינוך - TheMarker
130 ילדים עם צרכים מיוחדים לא שובצו לבתי ספר: "המערכת תקרוס"
הורים תקפו בוועדת החינוך של הכנסת את השר בנט ■ משרד החינוך: "תלמידים נמצאים כרגע בהליך שיבוץ, אבל לא לכולם יש מענה מהיום להיום מאחר שהתקציב עבור השעות הגיע באיחור"
שר החינוך נפתלי בנט במליאת הכנסת, 2016יצחק הררי / דוברות
כשבוע לפני פתיחת הלימודים כ-130 ילדים עם צרכים מיוחדים עדיין לא שובצו למוסדות חינוך לקראת פתיחת השנה ולא נמצאו עבורם פתרונות שיאפשרו להם להתחיל את הלימודים. בדיון שנערך בוועדת החינוך של הכנסת לקראת פתחת שנת הלימודים, תקפו הורים לילדים עם צרכים מיוחדים את שר החינוך, נפתלי בנט, והתפרצו לדבריו.
אחת האמהות שנכחה בדיון הוצאה על ידי הסדרנים לאחר שהתפרצה לדבריו של בנט והציגה את תמונת בנה: ״אני אמא שדואגת לבן שלה כי אין לו בית ספר. תראו את הילד שלי״. יו"ר הוועדה, יעקב מרגי (ש"ס) פנה להורים ואמר להם כי הם מנצלים את ילדיהם ״מי שמנצל את הילדים זה אתם שמביאים אותם מול המצלמה״. לאחר כמה דקות היא הוחזרה לאולם, ומרגי אמר כי יטפל במקרה באופן אישי.
עמוס שפירא, יו"ר אלוט, אמר בדיון כי ״המערכת תקרוס אם הנושא לא יטופל, ואם לא יתווספו מסגרות נוספות לחינוך המיוחד״.
רויטל כהן, מקואליציית הורים לילדים עם צרכים מיוחדים, אמרה בדיון כי משרד החינוך מתייחס לילדיהם כמו ״החצר האחורית״. כהן הוסיפה כי ״בחודש מארס כבר אמרנו שאנחנו בבעיה והתרענו. שנה אחרי שנה ואתם לא מקשיבים. ביקשנו פגישה ועד היום לא קיבלנו תשובה״.
בנט אמר בתגובה כי בתקופתו הגדיל את תקציב החינוך המיוחד בכ-250 מיליון שקל. שר החינוך ציין כי ״כיום יש הרבה יותר ילדים עם לקויות מורכבות ואוטיזם ממה שציפינו והעלות היא גבוהה יותר. אני רוצה פתרון עד לפתיחת שנת הלימודים. בחינוך המיוחד עובדים קשה מאו כדי לשבץ כל ילד למוסד חינוכי״.
אריאל לוי, מנהל המינהל הפדגוגי במשרד החינוך אמר בדיון כי "129 תלמידים נמצאים כרגע בהליך שיבוץ אבל לא לכולם יש מענה מהיום להיום מאחר שהתקציב עבור השעות הגיע באיחור. אני מבטיח שלמרות העיכוב כל השיבוצים יבוצעו".
מנכ״ל משרד החינוך, שמואל אבואב אמר כי החינוך המיוחד ״מדיר שינה מעיניו״, ואמר כי הוא רואה חשיבות גבוהה בשילוב ילדים עם צרכים מיוחדים בחינוך הרגיל במקום בחינוך המיוחד. לדבריו, המשרד הגדיר יעד של שילוב 16 אלף תלמידים עם צרכים מיוחדים בכיתות בחינוך הרגיל.

בואו לבדוק מה אתם יודעים על דמויות החמ"ד: הרב והרבנית גורן זצ"ל
חדשות סרוגים > יהדות > הרבנות הראשית לישראל > רב או אלוף: בואו לבדוק כמה אתם יודעים על הרב גורן
תגיות: הרב שלמה גורן חידון חמ"ד שבוע החמ"ד תשע"ז
לכבוד יום זהות ציונות דתית לאור דמותם של הרב והרבנית גורן זצ"ל, אותו מציינים היום ברחבי מוסדות החינוך. הכנו חידון מיוחד גם למי שכבר עבר את שלב מוסדות החינוך ודומיהם. בואו לבדוק וללמוד עכשיו מה אתם יודעים על דמויות המופת השנתיות של החמ"ד לשנת תשע"ז- הרב שלמה והרבנית צפיה גורן – התחילו עכשיו >>
הוא למד בהר הצופים. שם פגש את אשתו

למכירה - קרקע חקלאית בנס ציונה - קרקע בטאבו לחקלאות בלבד
איש / אשת קשר: דני אשטמקר
יישוב: נס ציונה
למכירה קרקע חקלאית בנס ציונה 3 דונם בשלמות !!!
ללא תשתית מים וחשמל,גישה נוחה לקרקע,רחוקה ממגורים.

עו"ד ד"ר איריס טרומן, מרצה וכלכלנית. עורכי דין חוזים, עורך דין מסחרי _ סוגי צוואות
חוק הירושה (תשכ"ה-1965) קובע כמה נקודות בסיסיות לגבי התנהלות הירושה לאחר לכתו של אדם, ביניהן:
מי הם יורשיו של אדם, סוג הצוואה (בעל פה, בכתב, מול רשות, מול עדים), האם הצוואה חוקית ועוד.
צוואה בכתב יד: זוהי צוואה בה המוריש מפרט בכתב ידו את חלוקת הרכוש עליה הוא מחליט, לצוואה ניתן תוקף משפטי אך ורק אם מצוין בה התאריך בו נכתבה הצוואה וחתימתו של המוריש.
צוואה בעל פה: זוהי צוואה אשר נאמרת בעל פה רק במקרים חריגים בהם המוריש הינו על ערש דווי או טוען שהוא כך ואינו יכול לערוך את הצוואה בכוחות עצמו. לשם כך, הוא מפרט בעל פה את פרטי חלוקת רכושו אל מול שני עדים הכותבים בכתב יד את צוואתו בצירוף תאריך, חתימה והסיבה לעריכת הצוואה בצורה זו. בסמוך לפטירתו של המוריש, יעבירו העדים את צוואתו לרשם לענייני ירושה.
צוואה מול עדים: צוואה זו דומה לצוואה בכתב יד והיא נערכת אל מול שני עדים אשר חותמים גם הם על הצוואה ומאשרים כי המפורט בצוואה הוא רצונו הבלעדי של המוריש.
צוואה מול רשות: צוואה זו נערכת אל מול גורם הנחשב רשות כמו נוטריון או שופט. המוריש יקריא לבעל הסמכות את צוואתו וזה יקריא לו בחזרה את צוואתו בעל פה, כאשר המוריש מאשר כי זוהי צוואתו, יחתום עליה בעל הסמכות.
אנו נשמח להזמינך למשרדנו על מנת לדון בצוואה המתאימה לך ביותר ולשקט הנפשי שלך.

סטודנטים יקרים, שלום רב!
הגרסה החדשה בעלת עיצוב חדש, אפשרויות חדשות ומתקדמות, ממשק אחיד ועדכני לכולם: סטודנטים, מרצים, מועמדים.
חדש!!! מבחנים - צפייה בלוח הבחינות העתידיות.
לאחר הקלקה על בחינת הקורס הספציפית, מגיעים למסך "פרטי בחינה" בו ניתן להוסיף את האירוע ללוח השנה בנייד ולהגיש את הבקשה למימוש צרכים מיוחדים לבחינה במידה ותקופת המימוש של התאמות בתוקף.
כמו כן, ניתן לסנן מבחנים לפי שנה ו/או סמסטר ע"י הקלקה על האייקון .
חדש!!! ציונים - צפייה ברשימת הציונים האחרונים שהתקבלו.
על מנת לצפות בפרטי הציון אשר כולל גרף התפלגות ציונים לפי הקורס ומחברת הבחינה הסרוקה, יש להקליק על האייקון ולבחור את השנה ואת המסלול המתאימים.
לאחר הקלקה על מסלול ספציפי בשנת הלימודים, מגיעים למסך בו מופיעים הציונים כולל ממוצע מצטבר במסלול ובשנת הלימודים אשר נבחרו.
בנוסף, ניתן להגיש בקשה בכדי להיבחן במועד ב' בקורס במידה והתקופה להגשת הבקשות למועדי ב' עדיין בתוקף.
בקשות – ניהול בקשות (הגשה / צפייה) בנושאים שונים לפי מסלול הלימודים של הסטודנט.
במסך זה יוצגו הבקשות שהוגשו ע"י הסטודנט.
חדש!!! אישורים – צפיה באישורים אשר קיימים במידע האישי של הסטודנט בהתאם למסלול הלימודים שלו ושליחת האישורים לדוא"ל אשר רשום במערכת המידע האישי.
חדש!!! טרמפים – חיפוש והוספת נסיעות ליעדים שונים בממשק ידידותי ונוח.
חדש!!! דף חשבון – הצגת מצב חשבון הכולל יתרה נוכחית, תיאור ויתרה פרטי תשלום.
תשלומים – ביצוע תשלום בכרטיס אשראי עבור שכר לימוד ושירותים שונים.
תקלת בבעיה? – פנייה בנושאי תמיכה, הצעות לשיפור וייעול.
מערכת פניות - ממשק ידידותי ונוח של מערכת הפניות הנגיש בכל עת.
את הגרסה החדשה של האפליקציה (אריאל) ניתן להוריד בדרכים הבאות:

החידון עסק בציונות, אדם, וסביבה בסימן 70 שנה למדינת ישראל והתקיים בירושלים במרכז למצוינות חינוכית. הפיקו אותו מחלקת חינוך מעוף בקק"ל.
ביום ראשון השבוע, הגיעו ניתאי ונועם בליווי של מורתם והוריהם ללשכתו של תמיר עידאן, ראש מועצת שדות נגב, ולאחר שיחה נעימה קיבלו גם שי מראש המועצה, ספר של "ישראל במבט פנורמי" במלאת 70 למדינה.

רוב הבריטים עדיין רוצים לצאת מהאיחוד האירופי - בעולם - TheMarker
רוב הבריטים עדיין רוצים לצאת מהאיחוד האירופי
52% מהבריטים סבורים כי העסקה הסופית שתיחתם בין האיחוד האירופי לבריטניה לא תיטיב עם המדינה ■ מבין אלה שתומכים בברקזיט, 61% חושבים שתרזה מיי אינה מנהלת את השיחות כראוי
הציבור הבריטי מתחיל לחוש כי יציאת בריטניה מהאיחוד האירופי (ברקזיט) מנוהלת באופן שגוי, אך אין משמעות הדבר שהם מתחרטים על הצבעתם במשאל העם בעד העזיבה. הם פשוט אינם רוצים שהממשלה השמרנית של תרזה מיי תוביל את התהליך.
סקר של המרכז הלאומי למחקרים חברתיים, שפורסם היום (ד'), מצא כי 52% מהבריטים סבורים כי העסקה הסופית שתיחתם בין האיחוד האירופי לבריטניה לא תיטיב עם המדינה. זאת לעומת 37% שחשבו כך בפברואר – חודש לפני שמיי פתחה בהליכי הגירושים. הסקר נערך באוקטובר וכלל 2,200 אנשים.
לונדון ובריסל לא הצליחו ביום שני להגיע לפריצת הדרך המיוחלת במשא ומתן על הברקזיט. בארוחת הצהריים שבה נפגשו מיי וראש הנציבות האירופית, ז'אן קלוד יונקר, לא היתה הסכמה לגבי הגבול החדש בין בריטניה לאירלנד - נושא שנחשב סבוך ורגיש.
על פי הסקר, עוד לפני קריסת השיחות השבוע, אחד מתוך חמישה בריטים סבור שהממשלה מנהלת את המשא ומתן לעזיבת בריטניה בצורה נכונה. מבין אלה שתומכים בברקזיט, 61% חושבים שמיי אינה מנהלת את השיחות כראוי.
על פי ג'ון קורטיס, פרופסור לפוליטיקה באוניברסיטת סטראצ'קלייד שהוביל את המחקר, הנתונים מצביעים על כך שתומכי הברקזיט מתחילים לראות בעזיבת האיחוד רעיון טוב שמבוצע באופן גרוע – מה שעשוי לסייע למפלגת הלייבור שבאופוזיציה.
מיי צריכה להחליט עד סוף השבוע כיצד לפתור את בעיית הגבול עם אירלנד. מה שברור הוא שהיא תואשם בכל כישלון. ראשת הממשלה הבריטית קבעה את תאריך העזיבה למארס 2019.
"יש פלח בציבור, שתומך בהישארות באיחוד, שמאמין כי האופן שבו מתנהל ההליך ישכנע את התומכים בעזיבה כי הרעיון עצמו היה מטופש", אומר קורטיס. "במקום זאת, התומכים מעדיפים להאשים את הפוליטיקאים".

בגלל הרפורמה: עובדי מקורות הכריזו על סכסוך עבודה - אנרגיה ותשתיות - TheMarker
בגלל הרפורמה: עובדי מקורות הכריזו על סכסוך עבודה
הסיבה לסכסוך היא רצון להפריט את החברה בת שח''מ, המעסיקה כ-450 עובדים ■ במסגרת הרפורמה יפרשו ככל הנראה כ-200 עובדים ■ יו"ר ארגון העובדים: "הפרה חמורה של הסכמים קיימים" ■ העובדים לא ייצאו לתקן תקלות וישבשו פעילות
עובדי מקורות מטרפדים בשלב זה את אחד החלקים המרכזיים ברפורמה המתוכננת בחברה - הפרטת החברה הבת שח''מ המעסיקה כ-450 עובדים. שח''מ עוסקת בביצוע כ-67% מהפרוייקטים של מקורות בהיקף של כ-400 מליון שקל בשנה.
יו"ר ארגון העובדים, אילן הללי, כתב כי "מועצת רשות המים קיבלה החלטה שמשמעותה חיסול והפרטת חברת שח''מ ביצוע תוך שלוש שנים, תוך הפרה גסה וחמורה של הסכמים קיימים שנחתמו על ידי כל הגורמים".
לדבריו, החלטה זו מצטרפת להחלטת דירקטוריון מקורות מיום רביעי להתעלם ממכתב ההסתדרות, ולאשר גיוס אג"ח סחיר לביצוע. בהנהלה טרם הוחלט סופית בנושא - אולם אם יוחלט על גיוס אג''ח סחיר הסכום יהיה כחצי מיליארד שקל.
הללי טוען כי בתוך כי ממשיכה הנהלת מקורות לבצע התייעלות חד-צדדית, ולא לאייש עשרות רבות של תקנים למרות סכסוך העבודה שאושר בעניין זה על ידי בית הדין לעבודה. עוד ציין כי מקורות מקדמת שינוי מבני שטרם אושר עם העובדים.
במסגרת הרפורמה יפרשו ככל הנראה כ-200 עובדים. ההסתדרות דורשת שכל עובד יקבל הטבות בהיקף חריג במיוחד של 2.5-2 מיליון שקל. לצורך השוואה, עלות פרישת עובד בחברה ממשלתית עד כה נעה ממיליון עד ל-1.3 מיליון שקל.
יו''ר הסתדרות המעו''ף, ארנון בר דוד, שיגר מכתב לראשי מקורות בו ציין כי "על שולחני הונחה טיוטת כללי המים, אשר מבחינתי ומבחינת ארגון עובדי מקורות מהווה יריית פתיחה למרוץ חיסולן של חברת שח"מ מקורות והעבודה המאורגנת בחברת מקורות. הצעדים הארגוניים השוליים בהם נוקט ארגון העובדים בימים האחרונים הם רק קצה הקרחון. פגיעה בעצמאות חברת מקורות, יישום תכניות לשינוי מבנה ארגוני, פגיעה בעובדים המאורגנים ופגיעה בהסכמים הקיבוציים מ-2008, משמעותם החמרת צעדים ארגוניים".

המורה מנסה ללמד אך בכיתה שורר ריח נוראי. אחד מן התלמידים לא התקלח אחרי האימון שנערך לפני השיעור. המורה עוצר את השיעור עד שמי שלא התקלח יצא. אחד מן התלמידים בוחר לצאת למרות שלא מדובר בו, וכמה תלמידים יוצאים בעקבותיו. עיבוד מודרני למדרש על רבי חייא ותלמידיו (סנהדרין יא ע"א) (אתר מעלה ילדים, עלילתי, 3:12)
מארק ומורי מרחוב סומסום מדגימים מהי אמפתיה. מתאים לפתיחת הנושא בקלילות וכן להעלאת השאלה - מהי אמפתיה? הזדהות, השתתפות בכאב, או בשמחה? או שמא מדובר בעזרה ממשית? (רחוב סומסום, אנימציה, אנגלית עם כתוביות, 2:29 דקות).
מדרש מודרני לסיפור ריש לקיש ורבי יוחנן. (בבא מציעא פא) שימי מצטרף לנבחרת הכדורסל של בית הספר ומצליח לקדם את הקבוצה. במהלך משחק מזכיר לו חיים, קפטן הקבוצה את עברו כפורץ צעיר ופוגע בו בצורה אנושה. על תשובה והשתנות, ועל המחיר הכבד של עימות בעל תשובה עם מעשיו הרעים בעבר. (אתר מעלה ילדים עלילתי 4:45)
תגיות: אדם בחברה , תשובה
שיעורים לבית ספר יסודי לקבלת תעודות

﻿﻿ יום האשה _ ייצוג 1
דף הבית > הרצאות > יום האשה
חלי גולדנברג > מאחורי הקלעים של החיים
טלי שרון > 5 כלים מעולם המשחק להצלחה בעולם העסקים
ליהיא לפיד > להיות אשה כמו שמתאים לך
מושיק גלאמין > הום סטיילינג בגובה העיניים
מיכל אנסקי > להתחיל בחיים חדשים
פרופ' יורם יובל > הדרך אל האושר
רוני קיי > אישה מוצלחת בעולם של גברים - יש דבר כזה?

﻿ מרק עוף בניחוח אסייתי. וגם: פסטיבל שף תאכל 2015 _ foodpage - כל המתכונים במקום אחד
אתם כאן: Home - כתבות קולינריה - מרק עוף בניחוח אסייתי. וגם: פסטיבל שף תאכל 2015
מרק עוף בניחוח אסייתי. וגם: פסטיבל שף תאכל 2015
מתכון של רשת "ריבר" למרק נהדר שמזכיר את בית סבתא ומשלב בין הטעמים הקלאסיים של מרק עוף לניחוחות המיוחדים של האוכל האסייתי
כן, עברה כבר שנה. פסטיבל "שף תאכל" חוזר והפעם במתכונת מיוחדת. בדומה לשנים קודמות גם השנה תוכלו להנות מארוחה מלאה (ראשונה, עיקרית וקינוח) במחיר של 89 ש"ח במגוון מסעדות בארץ, אבל הפעם תמצאו בתפריטי הפסטיבל המיוחדים גם מנות המוקדשות לאוכל עליו גדלו השפים.
השפים מאחורי המנות. צילום: יעל צור
פסטיבל שף תאכל יתקיים במשך 10 ימים – 11.1 עד 20.1 ברחבי הארץ (נותן החסות המרכזי לפסטיבל – סומרסבי. סיידר תפוחים אלכוהולי, מבית קרלסברג).
את כל הפרטים כמו גם את רשימת המסעדות המשתתפות תוכלו באתר הפסטיבל.
וכמובן, במיוחד לכבוד החורף שקפץ לבקר והפסטיבל שמתקיים בקרוב, הבאנו לכם מתכון של רשת המסעדות "ריבר" למרק נהדר שמזכיר את בית סבתא ומשלב בין הטעמים הקלאסיים של מרק עוף לניחוחות המיוחדים של האוכל האסייתי.
4 כרעי עוף, ללא עור
– חותכים את כל הירקות ומכניסים, ביחד עם העוף, לסיר מלא מים עד כיסוי.
אטריות נודלס (אופציונלי)
– צורבים את העוף על מחבת ופורסים לפרוסות דקות.
– מחממים בווק את השמן, מקפיצים גזר וכרוב כדקה. מערבבים את ציר המרק עם שמן שומשום ורוטב סויה.
– מוזגים לצלחות הגשה ומוסיפים את הירקות המוקפצים ואת רצועות העוף.
– מקשטים בבצל ירוק קצוץ דק ומוסיפים אטריות שאוהבים (לא חובה).
מאת: FoodPage Team בתאריך: 8 בינואר 2015 קטגוריות: כתבות קולינריה, מרקים צפיות: 1934 1

העיתון ההודי "טיימס אוף אינדיה" דיווח היום (ראשון) כי המודיעין הפקיסטאני (ISI) תכנן לבצע פיגועים בקונסוליות של ישראל וארצות הברית בהודו. גורמים רשמיים אמרו לעיתון כי סקיר חוסיין, אזרח סרי לנקה שנעצר בהודו בשבוע שעבר, סיפר לחוקריו שהוא נשכר על ידי פקיסטאן כחלק מתוכנית לערוך תצפיות על הקונסוליה הישראלית בבנגלור והקונסוליה האמריקאית בצ'נאיי, שתיהן בדרום הודו.
עוד דווח בעיתון כי חוסיין סיפר לחוקריו כי פקיסטאן תכננה לשלוח שני אזרחים של האיים המלדיביים לצ'נאיי, ותפקידו היה לסדר להם מסמכי נסיעות וכן להכין להם מקום מסתור. בנוסף נמצאו תצלומים של מבני הקונסוליות שכללו את דרכי הגישה והכניסות אליהם. על פי הדיווח, קיימת עדות לכך שהתצלומים הגיעו לידי המודיעין הפקיסטאני ואף לשלטונות סרי לנקה.
לפני כשנתיים נפצעה רעיית נציג משרד הביטחון הישראלי בשגרירות בהודו, טלי יהושע-קורן, כאשר מטען חבלה התפוצץ במכוניתה סמוך לנציגות הישראלית בבירה דלהי. באותו יום גילה עובד שגרירות ישראל בטביליסי, בירת גיאורגיה, מטען חבלה מתחת למכוניתו, וזה נוטרל על ידי חבלנים. שני המקרים אירעו למחרת יום השנה להתנקשות בקצין המבצעים של החזבאללה, עימאד מורנייה, ב-2008 - התנקשות שיוחסה לישראל.
ביולי 2012 פורסם ב"טיימס אוף אינדיה" דו"ח סיכום החקירה של המשטרה ההודית, שהטיל את האחריות לפיגוע בניו דלהי על משמרות המהפכה האיראניים. הדו"ח קבע כי אנשי המשמרות יזמו את הפיגוע כנקמה על רצף התנקשויות במדעני גרעין איראניים בתחילת 2011, שיוחס לישראל. כבר אז, יותר משנה לפני הפיגוע, פנו האיראנים לאיש קשר מקומי, העיתונאי ההודי סייד מוחמד אחמד כאזמי שנעצר לאחר הפיגוע, בניסיון לברר כיצד ניתן לפגוע בדיפלומטים ישראלים בניו דלהי.
שוטרים בצ'נאיי, בסוף השבועאי-אף-פי

דפי בוקר הם משהו אחר, הם מאפשרים לך לכתוב על כל דבר !!! תפילה להצלחה בבחינה, רשימת נושאים שצריך לטפל בהם. כל דבר !!! וכל זאת כאשר הזכרונות מהחלומות שלך והמחשבות שלך עדיין טריים –
כל בוקר לפני שצחצחת שיניים, שטפת פנים, שתית הקפה של הבוקר, הכנת כריכים לילדים, הערת את כולם …
כאשר המחשבות עדיין מתרוצצות לך בראש.
קחי עט ופתחי את המחברת. זהו !!! עשית זאת, עכשיו תני דרור לכל הדברים שאת צריכה לעשות היום (הדוחות, המיילים, הטלפונים, הפגישות, החשבונות, החוגים …), לפקקים שמחכים לך בדרך למשרד, לחלומות (בא לי ללמוד פיסול), לפחדים.
לפעמים אין מה לכתוב, או שלא יודעים איך להתחיל – אז לא לדאוג – הכי חשוב להתמיד ולכתוב שלושה עמודים (כל אחד בגודל 12X28 ס"מ) לפחות.
"ההתחייבות למסגרת עבודה של שלושה ימים הופכת להיות משמעותית במיוחד כמה ימים או שבועות לאחר תחילת התהליך. כשמתחילות לעלות התשובות העמוקות יותר מתוכנו, הפתרונות, המקומות שמזמינים שינוי (והוא מרגש, אבל גם מפחיד, באופן טבעי) אם לא נהיה מחויבים לכמות, אנחנו עלולים להפסיק לאחר כתיבת עמוד, עמוד וחצי, בתואנה שאין לנו מה לכתוב. זו דרך מתוחכמת של תת המודע שמאפשרת לעקוף את הפחד משינוי. כשאנחנו יודעים שממשיכים עד סוף שלושת העמודים, ויהי מה, יעלו מתוכנו גם הפתרונות והתשובות העמוקים יותר. המחוייבות לשלושה עמודים היא אחד ההבדלים החשובים בין כתיבת יומן ובין דפי בוקר, כאן אנחנו מתרגלים לתבנית עבודה מסודרת, ולא רק מה שעולה לנו באותו רגע."
אז מה כותבים כשאין מה לכתוב ?- פשוט כותבים המשפט "אין לי מה לכתוב עכשיו" (שוב ושוב..) וממלאים הדף, ופתאום מגלים שדווקא יש לך כמה רעיונות, אחלה.
אין צורך לשמור את דפי הבוקר – אני זרקת אותם לפח, כן לפח.
רשומה זו פורסמה בקטגוריה בריאות, הסוד, התפתחות אישית, כללי, מחשבות, עם התגים ג'וליה קמרון, הגשמת משאלות, הסוד, יומן, יצירת מציאות, כתיבה יצירתית, מחשבות, פניני חוכמה, תובנות, מאת vardit gat healing ורדית גת טיפול רגשי ביואורגונומי. אפשר להגיע ישירות לרשומה זו עם קישור ישיר.

אבץ _ ד"ר ראובן ברק _ הבלוג - Dr. Reuven Barak
פוסטים שתוייגו ’אבץ‘

דיבורים / דוד אבידן: עוגיות שקדים « שירה אכילה
ערך זה פורסם ב-מתוקים ותויג ב-בתנור, דוד אבידן, ללא גלוטן, מתוקים, עוגיות, צמחוני, שוקולד, שקדים.
33 תגובות על “דיבורים / דוד אבידן: עוגיות שקדים”
פוסט לעילא, טענה מצויינת העלית בעניין ההקשבה ו..בזכותך אני מתקרב יותר ויותר לשירה.
תהיה מוכן עם פוסט ספרי שירה קלאסיים למתחילים (וגם באנגלית).
אכן סידרתי אותם בשורות, אבל זה לקח הרבה פחות זמן ממה שנדמה 🙂 אי אפשר היה להתאפק…
בהחלט אחשוב על פוסט של ספרי שירה קלאסיים, לצערי בשירה אנגלית אני עוד לא ממש בקיא. תמיד כשאני קורא אותה אני מרגיש שאני מפספס משהו…
וואו, קודם כל הצילומים מרהיבים!
דבר שני, כתבת פוסט רגיש ונוגע, כבר תקופה שאני מתבוננת על צורת הדיבור שלי מול אנשים ומול עצמי וגם אני מגלה (לצערי הרב) שאני קוטעת אנשים מתוך הדחף להבין אותם יותר טוב או לעודד אותם להיפתחות, אבל זה חוסם אותם. וגם אותי- ואתה באת וממש רשמת את זה. אז תדע לך שזה אמיץ מאוד!!
והשיר של אבידן הוא נהדר.
תודה על הפוסט הזה, שכולו שמחה ביישנית, ואהבה חסרת אובייקט של ראשית האביב, גם אם בתור טבעונית לא אוכל להשתמש במתכון. כקודמיי, אני מוקירה את היושרה שבדברייך ואת נכונותך לטרוח ולסדר את נטיפי השוקולד אחד אחד אחד אחד אחד אחד אחחחחחד אחחחח ד א חחח ד . . . . .
מקסים אצלך! נהדר ממש! תודה רבה!
מאחל לך הרבה מתוק ושקדים גם.
אמן, וגם לך 🙂
פוסט מקסים – בכל הרמות – הטקסט (אני הכי קוטעת אנשים!) והצילומים,
פשוט הרגת אותי עם השוקולד צ'יפס המתוקים שסידרת, הם לגמרי נראו לי מתקשרים אחד עם השני, או כמו פינגווינים קטנים!
גם אני חשבתי על פיגווינים! והם לגמרי מתקשרים אחד עם השני. ממש קמו לחיים 🙂
תודה על גילוי הלב . אולי השיתוף שלך יסייע בידי לזכור בזמן אמת להקשיב בסבלנות ובתבונה.
היכולת שלך לפתוח צוהר לשירה מבורכת.
חשוב – לא להקציף את החלבונים אלא רק לערבב במזלג.
תודה רבה על הטיפים החשובים! לא ניסיתי להקפיא בעצמי, אז טוב שיש מי שעשה זאת ויכול לשתף. מה היינו בלי עזרה אחד מהשני 🙂
מקסים ומעורר השראה. גרמת לי לחשוב על הקשבה וקשב, וכמה היא חסרה לנו בשיח היומיומי. כן ירבו בעולם. תודה
וואו, אני מרגישה כאילו סיכמת את כל בעיות החברות שלי ברגע.
כל כך ריגשת אותי שקשה להסביר.
וכמו תמיד כל כך מדויק, השיר, הכתיבה והתמונות.
תודה על התגובה המרגשת 🙂
גם אני כבר כמה שנים טובות ביבשת הצפונית.השבוע ראיתי סרט ישראלי של שמי זרחין "העולם מצחיק", לא היה מצחיק בכלל. שמתי לב שהייתי מזועזעת מתרבות השיחה, הסאב טקסט הכל כך מזלזל בזולת, התוקפנות והאגרסיביות. שיח בין זוג שאין בו טיפת חמלה, את מי זה מצחיק ? ככה אנחנו נראים ונשמעים לעולם ? כל כך חבל.
כך כך יפה כאן איך אנשים מהנהנים בראשם שסיימו לדבר כדי שתוכל להתחיל את שלך. היה כדאי לאמץ בישראל וללמוד להקשיב זולת
אני מסכים. למרות שלפעמים זה גם ממממשששששגגגגגעעעעעעע אותי: הבנתי. עכשיו בוא נתקדם כבר…
הזכרת לי שבתקופות הלבד שלי חייתי על סנדוויצ'ים. וגם שלפעמים אפשר להיות מאד מאד לבד גם כשביחד וכמה זה לא פשוט. תודה על המילים ועל המתכון-נראה נהדר.
תודה. באמת לפעמים ביחד זה מאוד לבד. וסנדוויצים אני דווקא מאוד אוהב 🙂
להיות מוּקשב. זה חכם.
ואני מאוד שמח כל פעם שיש פוסט חדש.
פוסט משמח עם מתכון לעוגיות שאני הכי אוהבת. תודה ונשיקה.
כמה עוגיות יוצאות בערך?
כמה מיוחד הבלוג הזה שלך. שילוב מקסים. אני מניכה שאתה די צעיר, ומופתעת לחלוטין מנושא ההקשבה שהעלת! (ובמיוחד בעצם היותך ישראלי…) הכנות שלך שובה, הלואי והיו רבים כמוך. לדעתי היכולת להקשיב ולא רק להשמיע היא תכונה נעלה … וכמה שזה קשה לישם לפעמים, או בכלל. איזה יופי לך שהגעת לגילוי הזה, וכמובן יופי למי שישוחח אתך. את העוגיות אבדוק בפעם אחרת. ברור שאבקר עוד.
בכנות, הקסמת אותי. כתוב בצורה רגישה ועמוקה, מנכיח מחדש את העומק שבחיינו, צילומים נפלאים. מפרגנת בחום.
פוסט נהדר ונוגע. מביא למחשבה ולבחינה עצמית (אגב, זה דבר שגם אני שמה לב אליו פה בגלות).
מאוהבת בבלוג הזה, ועל כך תודה לך!
תודה לך, דביר!
שיטוט בבלוג העלה את הפוסט הזה, ואת השיר שבפתחו שפשוט זרק אותי פנימה בצלילה עמוקה ובעט לי חזק בקרביים. סיפור חיי? אולי. אגב, אם מתמקדים לרגע בתמונת הקלוז אפ הגדולה על נטיפי השוקולד, הם נראים לרגע כאילו הם זזים מול העיניים… ואולי זו רק אני? נשבעת שזה זז!
אני בטוחה שיכול היה להיות נפלא להיות מוקשבת על ידך, ולהקשיב לך. הכתיבה שלך קסומה.
איזה כיף של תגובה! תודה מאיה, עשית לי את היום 🙂
כל כך יפים צילומי שורות השוקולד צ'יפ! אמנות של ממש.
העוגיות נראות נפלא וגם פשוטות להפליא, כמו שאני אוהבת. ינוסה, כנראה ביחד עם הקרם ברולה (-;
גם הטקסט מאוד נגע בי. בשהות של כמה חודשים בבריטניה קלטתי עד כמה השיח שונה, ואיך לומדים שם להאט את הקצב, להקשיב, לתת לשורות להדהד. זה נהדר. חבל שתרבות השיח הזו לא קיימת כאן, ויש פה את התחושה שצריך להרים את הקול, להתפרץ ולהילחם על מקום בשיחה לפעמים.
[…] ואוכל הרבה מילים אמיתיות צילומים מקסימים, פשוט תיכנסו: שירה אכילה עוד בלוג צעיר ושובה לב של יואב […]

האוויר שהוא נושם / בריטני ס' צ'רי - התנועה הרומנטית
אליזבת איבדה את בעלה סטיבן, בתאונה טרגית, הוא עזב והשאיר אותה מפורקת.
בודדה, מוטרפת מגעגועים, שבורה ועם ילדה בת חמש.
גם כשהיה לה קשה, אליזבת עצרה את עצמה רגע לפני פירוק ונשברה רק שאמה הנסיכה שלה לא ראתה.
אך היו פעמים בהם היא התפרקה לידה. על הרצפה הקרה עטופה בבגדים שנשארו בארון הבגדים שלהם.
"אהבתי אותה יותר מכפי שהיא אי-פעם תדע. אלמלא היא, אין ספק שהיגון היה גורם לי לאבד את עצמי."
אני כל כך מסכימה עם זה.
כי אם לא הילדים שלי, סביר להניח שהייתי משתגעת כשאיבדתי את אימא שלי אז, לפני עשר שנים, כך שיכולתי להבין את הדאגה של אליזבת לאמה המתוקה.
אליזבת – אהבתי אותה, כאבתי איתה, ואפילו כעסתי עליה.
כלפי העולם היא מנסה לשדר חוזקה, היא מנסה להמשיך את החיים, עד כמה שאפשר, והיא תמיד חושבת מה יגידו עליה.
זה משהו ששנאתי בה.
היא ילדה גדולה, אישה ואימא מדהימה.
לא משנה מה נעשה, אנחנו אף עם לא נתאים לסטריאוטיפים של החברה.
לא משנה מה נעשה או נגיד תמיד ימצאו מה להגיד עלינו.
"תמיד תאחזי בדברים שמסבים לך את הכי אושר."
הוא שבור לא פחות מאליזבת, הוא עוטף את עצמו אחרי מסך של ערמת שיער, אוזניות והוא המוזר של העירייה.
הרי תמיד יהיה אחד כזה לא?
טריסטן עובד בחנות של מר' הנסון, חנות שמלאה בקסם, עשבי מרפא וקריסטלים.
לתושבי העירייה, החנות של מר' הנסון היא מפגע, כי הוא וטריסטן הם המוזרים והשונים.
אם יש משהו שמתתי עליו בטריסטן, זה שהוא לא דופק חשבון לאף אחד.
לא משנה לו מה אומרים או חושבים עליו, הוא חי בכאב שלו ולא נותן לאף אחד לחדור לשם.
"סליחה שקראתי לך מפלצת."
"איך? איך זה בסדר?"
"כי זה מה שהמוות עשה לי, הוא הפך אותי למפלצת."
אמה – אלוהים. התאהבתי בילדה בת חמש!!
היא חריפה, דעתנית, והיא כל מה שאליזבת לא.
אך אם יש משהו שאהבתי באליזבת, זה את העבודה שהיא אפשרה לאמה להיות כל מה שהיא רוצה.
היא רצתה לאהוב זומבים ואליזבת אפשרה לה את זה.
יכולתי לדמיין אותה אומרת "קרץ" עם הלשון הקטנה והחיוך הכובש.
"כל כך פחדתי להיות לבד עם המחשבות שלי, שהתשובה נפלטה מתוך פי כמעט כמו תחינה. "נוכל להעמיד פנים עד הבוקר," הצעתי."
למרות הכאב של אליזבת, היא מנסה לשקם את חייה.
שנה אחרי שאיבדה את בעלה, היא חוזרת לעירייה בה חייה איתו.
היא חוזרת לפרצופים המוכרים ולזיכרונות שנמצאים לאן שהיא לא מסתכלת.
"מכירה את המקום שבין הסיוטים לחלומות? המקום שבו מחר לעולם לא מגיע ואתמול כבר לא מכאיב?"
אתם בטח חושבים שכתבתי המון ציטוטים בסקירה הזאת, אך אני יכולה לכתוב לכם, שזה אפילו לא רבע ממה שסימנתי לעצמי.
כי הספר הזה היה מלא בציטוטים שלקחתי איתי קדימה, כל ציטוט נכתב בצורה הטובה והמדויקת ביותר.
הספר כתוב בצורה טובה, העלילה מעניינת, מותחת, מרגשת וגורמת ללב להחסיר פעימה.
בתחילת הספר הוא הזכיר לי ספר אחר בז'אנר אך מהר מאוד הוא תפס את מקומו שלו, ותאמינו לי שהוא תפס מקום מכובד ביותר!
בואו לשקרוא את הפרק הראשון כאן https://goo.gl/ZuH3nB
הבא הפוסט הבא: תקלת מלתחה / סמנתה טאוול

אף פעם לא עשיתי את זה.. איך מוצאים סיכומים לבגרות? - בראש צעיר - פורומים - ערוץ 7
ראשיפורומיםבראש צעיראף פעם לא עשיתי את זה.. איך מוצאים סיכומים לבגרות?
אף פעם לא עשיתי את זה.. איך מוצאים סיכומים לבגרות?
מפגש חברים, ולהכיר חברים חדשים, תוכניות, מחשבות וכן גם לא מעט שטויות.

מה אפשר ללמוד מהיפנים על הערך התרבותי של העבודה - סוף שבוע - הארץ
מה אפשר ללמוד מהיפנים על הערך התרבותי של העבודה
עולם התעסוקה המערבי אולי נוצץ יותר, אבל רובו חסר את המשמעות הפנימית העמוקה שאפשר למצוא אצל עובדים ביפן, גם אם הם מתפקדים כתמרור לפרנסתם
ג'ון לנצ'סטר
לפני כמה שבועות צפיתי בשף בודד, גבר כבן 60, שעמד ובישל מאחורי דלפק ל–11 לקוחותיו, בבר טמפורה בקיוטו. התפריט הקבוע כלל 15 מנות, כך שבכל רגע נתון הוא עקב בזיכרונו אחר 165 פריטי מזון, שכל אחד מהם דרש טיפול ותזמון שונים. הוא לא כתב שום דבר ולא נראה שהוא מתאמץ כלל. זה היה מופע של מיומנות מוחלטת. זה לא נראה כמו עבודה, אלא כמו חיים: עבודתו היתה כל ישותו.
זה דבר שבולט לעין ביפן, מעורבות אישית עמוקה של אנשים בעבודתם. המילה "שוֹקוּנין", שאין לה תרגום ישיר, מסכמת זאת: היא אומרת משהו כמו "מומחה או מומחיות במקצועך" ומתארת את האופן שבו העובדים היפנים מעבירים יום אחר יום בניסיון להשתפר במה שהם עושים.
לתרבות השוקונין עשוי להיות פן, שעבור אלה מאיתנו שהתחנכו על תפיסת עולם קפיטליסטית קיצונית יותר, גובל בגיחוך. מחוץ למקדש סנג'וסנגנדו בקיוטו ראיתי אדם עומד עם סטיקלייט צהוב ומכוון את הולכי הרגל למדרכה. לו היה מגיע כלי רכב, הוא כנראה היה מכוון אותו למגרש החניה הסמוך. "האיש הזה הוא בעצם שלט", אמר בני. והוא צדק. זו היתה עבודה שרואים הרבה ביפן, לעתים קרובות בהקשר של גישת כלי רכב: אדם מבצע תפקיד שבכל חברה מפותחת אחרת היה נעשה על־ידי מכונה, או שלא היה קיים.
בפעם אחרת, כשחיכיתי בתחנת אוטובוס בעיר החוף קובה, מצאתי את עצמי צופה בקבוצה של חמישה גברים שקדחו חור. יותר נכון, אחד מהם קדח; ארבעת האחרים צפו בו. במשך 30 דקות שלמות, זה כל מה שהם עשו. אבל הם לא עשו זאת בחוסר חשק, או תוך כדי הצצה בסמארטפון, רכילות או משהו אחר בסגנון. זה היה כמו הדגמה: "כל שאר השיטות לצפייה במישהו שחופר בור אינן נכונות. כך צופים בבן אדם שחופר בור".
"אנשים שהעבודות שלהם הן פשוט לא לעשות כלום", הגדיר זאת מורה אמריקאי לאחר שירדתי מהאוטובוס ותיארתי לו את המראה הזה. עם זאת, באותה עת אני דווקא התרשמתי אחרת: שמה שראיתי הם אנשים שמשוכנעים שעבודתם היא בעלת משמעות. מבחינתם, הערך שהם מייחסים לעבודה אינו מסתכם רק בערכה הכלכלי. כרטיסן ברכבת קד קידה כשהוא נכנס ויוצא מהקרון; עובד בחנות כלבו נוהג באופן דומה כשהוא נכנס או יוצא ממחלקה בחנות, גם אם איש לא הבחין בו וגם אם המקום כמעט ריק לחלוטין. ודאי שקיימים כאן הבדלים תרבותיים עמוקים, לא כולם חיוביים; הסיבה לכך שבשפה היפנית קיימת מילה שמשמעה "מוות מעבודת יתר" היא שיש להם צורך במילה כזאת. אפשר אפילו לטעון שלעבודה יש יותר מדי משמעות ביפן, שהיא טעונה מדי בהשלכות על הזהות האישית.
בקרב כלכלנים יפן היא משל ושנינה, שורת מחץ, סיפור אימה. הפריחה הכלכלית בסוף שנות ה–80 וראשית ה–90 — שבמהלכה נפוץ הדימוי של עתיד כלכלי בשליטה יפנית, הנושא במותחן "שמש עולה" מאת מייקל קרייטון, למשל — הסתיימה במפולת מרהיבה של שוק המניות. מדד הניקיי טיפס לשיא של 38,957 ב–29 בדצמבר 1989, ובשני העשורים שלאחר מכן הוא צנח ב–82%. היום, 27 שנה אחר כך, הוא עדיין עומד על פחות ממחצית ערכו באותו יום ב–1989. ערכי הנכסים התרסקו יחד עם מחירי המניות, שהפכו חלקים גדולים מהמערכת הפיננסית לבנקי זומבי — בנקים המחזיקים בנכסים גרועים רבים כל כך, שלמעשה הם מרוששים, מה שאומר שאינם יכולים להלוות כסף ולכן חדלים מלמלא את אחד מתפקידיו המרכזיים של בנק בכלכלה המודרנית, לשמור שתזרים האשראי ימשיך לנוע.
הכלכלה היפנית הלכה והתקרבה לנקודת עצירה. האינפלציה האטה, קפאה והפכה לדפלציה של ממש. תוסיפו לכך את אוכלוסיית יפן המזדקנת ומצטמצמת, את התמ"ג המתכווץ ואת הפוליטיקה חסרת התקנה, ותקבלו תמונה של דיכאון כלכלי מושלם.
אבל זו לא התחושה שמתקבלת כשמבקרים שם. הזעם הניכר בחלק גדול כל־כך מן העולם המפותח פשוט אינו נראה ביפן. סטודנט לתרבות יפן יאמר לך שהבעה פומבית של כעס אינה מתקבלת שם בעין יפה; דמוגרף יצביע על מצבם הקשה של הצעירים היפנים, המממנים קצבאות ושירותי בריאות נדיבים של דור קודם שהם עצמם אינם צפויים ליהנות מהם. נתוני הצמיחה מרמזים על קיפאון. אך אבטלה כמעט אינה קיימת — היא מסתכמת ב–3 אחוזים בלבד, בין השיעורים הנמוכים ביותר במדינות המפותחות. הזדקנות החברה ניכרת לעין, אך באותה מידה בולטת גם פריחתן של תרבויות נוער מגוונות. ביקרתי במקומות רבים שסבלו מקיפאון כלכלי, ובאחד או שניים מהם גם חייתי, ויפן בת זמננו איננה אחד מהם.
למה? חלק גדול מהתשובה, לדעתי, טמון ביחס היפני המיוחד לעבודה — או אם לדייק, ביחס למשמעות בעבודה.
עבודה זה טוב, אבל עבודה משמעותית זה עוד יותר טוב. אני תוהה אם עולם העבודה המערבי החדש והנוצץ שלנו — פוסט־תעשייתי, בלתי־מאוגד, מבוסס על עבודות זמניות, חסר ביטחון — מציע את אותה תחושת משמעות שהעניקה פעם העבודה, או את זו שהיא עדיין מעניקה ביפן. בשירו האפי של דרק וולקוט "אומרוס", שבו הוא אורג את האגאי של הומרוס לתוך הנוף הקריבי של זמננו, הוא כותב בהערצה ובכבוד על גיבורו, אכילס, דייג מסנט לוסיה. אכילס הוא אדם "שמעולם לא עלה במעלית / שלא החזיק בדרכון, כי באופק אין בו צורך / שמעולם לא ביקש נדבות ולא לקח בהשאלה, לא היה מלצר של אף אחד". לקראת סוף שירו הארוך, המדיטטיבי והחמקמק של וולקוט, השורה הזאת הקפיצה אותי. מה כל כך נורא במלצרות? האם באמת יש משהו כה משפיל בהגשת מזון לשולחנות, כמו קיבוץ נדבות או לקיחה בהשאלה?
רבים סבורים שהתשובה לשאלה הזאת היא "כן". זו לא אמת כלל־אנושית על עובדים בכל הזמנים ובכל התרבויות, מפני שישנם מקומות שבהם מלצרות ושירות באופן כללי נחשבים לעבודות מכובדות מאוד. אבל ברור שעבודות השירות החדשות גורמות לאנשים רבים לעשות דברים שאינם עולים בקנה אחד עם תחושת הזהות שלהם. חיים הם סיפור של חיים, והסיפור הזה, עבור רבים, הפך לסיפור של שקיעה ואובדן, של ירידת הערך העצמי.
המתח המעמדי בין סוגי עבודה שונים הוא אחד הנושאים בספרו של קרל אובה קנאוסגורד, "המאבק שלי" — ואכן, זוהי למעשה מהות המאבק שלו, הפער בין מה שהמספר חושב שעליו לעשות, כסופר, לבין מה שהוא עושה בפועל כל היום, כעקר בית: "שוטף רצפה, מכבס בגדים, מכין אוכל, מדיח כלים, עושה קניות, משחק עם הילדים בגן השעשועים, מחזיר אותם הביתה, מפשיט אותם, רוחץ אותם, משגיח עליהם עד שעת השינה, משכיב אותם לישון, תולה בגדים לייבוש, מקפל בגדים אחרים ומסדר אותם בארונות, מסדר את הבית, מנגב שולחנות, כיסאות וארונות מטבח".
יש האומרים שערכה של עבודת הייצור מופרז, וכי עלינו להתרגל לרעיון שרוב העבודות כיום הן בענפי השירותים — מה שכנראה נכון. אבל עבודת הייצור המאוגדת העניקה תחושת קהילה ומשמעות שהעבודה המפורדת יותר, המודרנית יותר, המבוססת יותר על שירות, מתקשה לתת. לא משנה שרבות מהעבודות הישנות האלה היו משעממות, או רפטטיביות להחריד, או מסוכנות, או שגרמו לתחלואה בקרב העובדים — או כמו במקרה של כריית פחם, כל אלה גם יחד. בנאומו מ–1937, שבו קרא פרנקלין רוזוולט ל"שכר יומי הגון עבור יום עבודה הגון", הוא הדגיש ש"רובה המכריע של האוכלוסייה מרוויח את לחמו בחקלאות או בתעשייה". עבודת כפיים קשה הפיקה מוצרים מוחשיים, ואותה מוחשיות היתה חלק ממה שהעניק לעבודה את משמעותה. כורי פחם, עובדים במפעלי הרכב ופועלים בענפי הביגוד, האלקטרוניקה והתחבורה חשו לכידות חברתית בשל העובדה שהם עבדו והזיעו וחיו וסבלו ביחד, יצרו מוצר מוחשי שנראה להם מלא בחשיבות לאומית, אפילו היסטורית־עולמית. לא אעמיד פנים שהייתי רוצה לעשות עבודה כזאת, אבל אני מתקנא בתחושת הלכידות והסולידריות המשותפת לאלה שכן.
הסכנה היא שזהות מעמדית, המבוססת על עבודה קולקטיבית, מוחלפת בזהות המבוססת על עוינות, המערערת עוד יותר את הפוליטיקה שלנו. כמו שיפן מראה לנו, יש דברים גרועים יותר לחברה מאשר הזדקנות שלווה ביחד.

הפרח שלי להיום הוא אחד הנפוצים והבולטים בארץ: גזר קפח. הוא צובע צידי דרכים בלבן, בולט ונראה לעין בכל מקום.
הגזר הקפח הוא קרוב של גזר הגינה אותו אנו אוכלים. יש לו שורש לבן ולא כתום, ולמיטב ידיעתי – גם לא מתוק כמו זה של גזר הגינה.
הפרח של הגזר גדול ומרשים, הצמח יכול להגיע לגובה של 2 מטרים, אם כי הרוב מסתפקים בגובה מטר-מטר וחצי.
קוטר התפרחת הוא כ-20 סנטימטר, אבל כבר ראיתי גזרים עם תפרחת בקוטר כמעט 40 ס"מ!
אם מסתכלים מלמטה זה נראה יפה במיוחד –
ממש כמו כדור זיקוקים – או אולי תחרה? השם העממי של הפרח הזה באנגלית הוא תחרת המלכה אן – Queen Anne's Lace. שם הולם ומכובד!
במרכז התפרחת של הגזר ישנו גוש קטן בצבע חום-שחור –
לפעמים אני מצלמת אותו מקרוב – בתקריב הוא נראה כמו גוש פריחה של איריסים כהים בשדה פרחים לבן:
הגוש השחור מורכב מפרחים עקרים. מטרתם היא למשוך חרקים אל הסוכך: במבט מרחוק הם נראים כחרק שנמצא באמצע הסוכך. חרקים מעופפים שרואים את הכתם השחור במרכז הפרח הלבן חושבים לעצמם – הממ, נראה שיש מה לחפש על הפרח הזה! ומצטרפים.
ובאמת אפשר למצוא הרבה חיפושיות, פשפשי פרחים, זבובים ושאר חרקים על פרחי הגזר. כאן, למשל זו חיפושית גדולה ויפה ששמה נחושתית הקוצים – תסכימו איתי ששמה הולם אותה:
את התמונות צלמתי ברחבי הארץ –
תל גזר (בשפלה), 17.4.2014 – צלמתי גזר בתל גזר! וגם אכלתי שם גזר!
רשומה זו פורסמה בקטגוריה סוככיים - Umbelliferae, עם התגים Queen Anne's Lace, גזר, גזר קפח. אפשר להגיע ישירות לרשומה זו עם קישור ישיר.
53 מחשבות על “גזר קפח – Daucus carota”
איזה יופי! גם אני אוהבת את הגזר הקיפח.
נחמד לראות תמונות שלו מלמטה 🙂
הופתעתי כשפגשתי אותו בארה"ב – הוא מין פולש במדינת ניו יורק. שם למדתי את השם האנגלי…
ואני תמיד מצלמת סוככיים מלמטה. זה יוצא מעניין!
קטנים כגדולים הגיב:
צילומים משגעים!! רשומה מקסימה! זה אחד הפרחים האהובים עליי ביותר, הנוף ליד ביתי מלא אותם, עכשיו הם כבר בשלב של כדוריות והתחלת התייבשות והם כל בעיני בכל צורה , גם יבשים, רק שאלה לי.. יש חלק מהם שהם "לבושים" בשמלת תחרה וורדרדה , גם אלה גזרים קיפחים?
נהניתי , המשך שבוע נפלא עננת , הזמן רץ.. לא ייאמן שהשבוע הזה עבר כל כך מהר ראית מה זה? ♥ 🙂
התכוונתי שהם כל כך יפים בעיני.. לא יודעת לאן זה נעלם..:-]
כשהם צעירים הם ורודים, ואז כשהם גדלים הם מלבינים 🙂
אני שמחה שנהנית, ושהם יפים בעינייך!
צמח מרשים שמוכר מאד גם כאן.
לגבי נחושתית הקוצים, אצלנו היא נקראית ג'ון באג והיא עושה נזקים רבים לגינות.
התפוצה של נחושתית הקוצים היא באיזור שלנו – לפי אתר Bugguide היא לא נמצאת ביבשת אמריקה. כנראה זו חיפושית אחרת, שאולי נראית לך דומה.
איזה יופי של פרח
המון תודה על כל המידע והידע את מביאה.
פרח מאוד נפוץ עד שאני נוטה להתעלם ממנו… הרשומה שלך ממחישה שוב את היופי שלו – במיוחד תמונות התקריב 🙂
גם אני נוטה להתעלם ממנו לרוב… אבל יש לו את החן שלו 🙂
אני מבינה ששכבת על הרצפה כדי לצלם את המטרייה היפהפייה מלמטה:) והסטרביש הזכיר לי את אדי צלם החרקים שנעלם מהבלוגיה עם הברכות לשישי שבת. הוא אהבת את הסטרביש.
יופי של צילומים. מוזר שהפרח נסגר לפני שהזרעים מתפזרים. לרוב זה הפוך? תקני אותי
למה לשכב על הרצפה?! כתבתי שהגובה שלו הוא בערך מטר וחצי-שניים… אני אפילו לא צריכה להתכופף…
יש צילום אחד כמו נוצות הטווס. תודה על המידע
צילומים נהדרים, של פרח נהדר! אני מאוד אוהבת אותו, וחושבת ששמו לחלוטין לא מתאים לו (אני יודעת שגזר הוא שורש, אבל קשה לי לדמיין את הסוכך הנפלא הזה, שכל כך מזכיר מטריה, עם שורש בצורת גזר לבן).
בעצם, השם גזר מגיע בגלל העלים הגזורים שלו.
גם זה נכון 🙂
תודה, אני שמחה מאד שאת מגיבה אצלי!
צילומים מאוד יפים, במיוחד מצא חן בעיני הצילום עם תקריב של הגוש השחור על התחרה הלבנה. מקסים.
הפרח כל כך נפוץ ומוכר והוא כל כך בולט ויפה, אבל את מציגה אותו בכזו מומחיות בכל הזוויות , שאני אם אצלם אותו אלף פעמים – לא אגיע לעולם ליופי של הצילומים שלך!
הוא באמת נפוץ מאד, פורח בכל מקום – נוטה למלא צידי דרכים.
אני שמחה שנהנית, ותודה רבה על המחמאות!
מקווה שבפעם הבאה שאראה את הפרח אזכור את שמו.
גם אני אוהבת גזר 🙂 אפילו שהוא יותר גבוה ממני!
במיוחד כשהוא גבוה יותר ממך! 😉
אין כמוהו, גזר – משוך ימינה, משוך שמאלה 🙂
למיטב זכרוני שמעתי פעם שהשיר המקורי היה על לפת, זכור לי שיצא לי פעם לעיין קצת
מעניין, לא ידעתי.
יפה לראות את ה"שמשיות" הללו עם כל הבע"חים שמטיילים עליהם. הכי אני אוהבת את המראה מלמטה. תודה.
אני שמחה שנהנית, גם אני אוהבת את המראה מלמטה…
אחד הבודדים שאני מכירה את שמו
מצוין! יופי שאת מכירה אותו, ואני תמיד שמחה להעשיר 🙂
תודה! יום נפלא לך!
עמוד פריחה נפלא ומוכר, שגם מצטלם נהדר, כמו שהוכחת פה ברשומה.
נחמד גם להבין את מהותו של הגוש השחור הקטן באמצע 🙂
תודה על עוד רשומה נהדרת, עננת יקרה
הוא באמת מוכר מאד, ובולט בצידי הדרכים – אני שמחה שנהנית, ויום נעים!
תודה. אני מאוד אוהבת את הגזר הקיפח הזה ויצא לי לצלם אותו רבות.
מצוין, ותודה לך!
יפה ונאה למדי, המרכז הסגול באמצע ה"מטרייה" . החפושית, הירוקה, אחלה נחושתית!
לפני כשבועיים הכנתי עוגת גזר טבעונית. עם אגוזי מלך. 1 הרכיבים היה קצת מיץ ענבים שסחטתי ישר מהפירות.
או כמעט שחורים כשהם בשלים. בפרי1 בדקתי וספרתי, 5 זרעים.
הגזר נקרא כך כי יש לו עלים גזורים, ובזה הוא באמת דומה לשמיר.
כל הכבוד על העוגה, מקווה שהיה לך טעים!
מה אתה עושה עם סמבוק?
עננת, בתשובה לשאלתך, קודם כל טעמתי פירות אחדים שבמקרה הבשילו, אם כמות גדולה תהיה בשלה
באותו זמן, אז נראה הלאה. אגב, פירות האשחר מהעץ שליד בית הורי [גודל דומה לפירות הסמבוק]
יותר טעימים לי. מה שכן, בסמבוק, גם את הפרחים נחמד לנשנש.
אני מתה על הפרח הזה. בילדותי קראנו לו "מטריה".
הוא יפהפה וכך גם הרשומה שלך.
הגזר הוא באמת מאד נחמד!
אני די מכירה את הגזר הקיפח (אגב, אם משחקים טיפונת עם האותיות זה יוצא "גזר פיקח"….) אבל אף פעם לא חשבתי להסתכל עליו מלמטה… וגם לא חשבתי להסתכל ממש מקרוב על הגושיש השחור במרכז… (ועוד אגב; מה זה אומר פרחים עקרים?) מה שכן, זה שיש עוד פרח שנראה כמו גזר קיפח קטן, (בערך בגובה 30 ס"מ) שהבנתי שזה פרח אחר אבל אני כל הזמן שוכחת את השם שלו…
בכל'ופן תודה!!! (על כל מיני רעיונות מעניינים להסתכלות בגזר פיקח;))
במשפחת הסוככיים יש פרחים רבים שנראים כמו סוכך מפרחים קטנים ולבנים. יש שבעה מינים שונים של גזר בגדלים שונים, ופרט להם יש עוד לפחות 8 סוגים (ובהם הרבה מינים) עם סוככים לבנים…. למשל, סלסילה ושפרירה בגובה ביניים, מסרק וגזיר שהם קטנים ממש… אמיתה שהיא בעלת סוכך בערך באותו גודל כמו הגזר, אך לא באותו גובה…
יש עוד, אילה הנפוצים.

אלבום תמונות – המסע לשביל ה- PCT

נו, ועדיין אנו סבורים שמוֹתָר האדם מן הקקטוס? מי התפתח להתמודד טוב יותר עם תהפוכות האקלים? (הקקטוס לא נזקק למזגנים....)
עיניי רואות.
מישהו שם? מילה שתיים?
לגבי השיר הראשון (את השני עדיין לא קראתי) : שיר זה טקסט עם חרוזים, והחרוז האולי היחיד זה שבכח פיצלת "פרחים נפלאים" לשתי שורות נפרדות - רק בכדי שיצא חרוז.
וקודם, לפני כן, כאילו עוד שני חרוזים, פיקטיביים, שיצאו מלהעתיק את אותה שורה פעמיים, ופעמיים עשית את הטריק הזה.
נו מה את רוצה שנגיד
כל מה שכתבת פה זה קשקוש אחד גדול. או במילים אחרות: לא מיניה ולא מקצתיה.
וגם לא הבנת בכלל את הפואנטה בשיר. מטומטמת כבר אמרנו?
תתאפקי ואל תקללי, לא מתאים לאישה לגדף ולקלל.
לכל היותר כנסי להיסטריה, אפילו תתעלפי, זה מה שהתאים לנשים לעשות כשפרויד פתח במחקריו על ההיסטריה (הנשית בעיקר), אבל זה לגיטימי גם היום, נסי.
ואני גם הולכת לקנות מחוך.
שירים, עם מקצב, עם חרוזים - אנו מוצאים באסופות כגון "100 שירים ראשונים שלי" לפעוטות.
החרוזים והמקצב - "לוכדים" את שימת לבם, הם לומדים אותם בקלות בעל-פה, ומסוגלים לתקן שגיאות הקראה, בטרם למדו קרא.
כל זאת - לשירים.
שירה (poetry) אינה בנויה בהכרח על פי מתכונת זו...
השירה החרוזה והשקולה (במשקלים קבועים, מקובלים בשירה)היתה מקובלת עד סוף המאה ה19 תחילת ה20 . הושגו בה הישגים מפוארים. אבל היו כבר במאה ה19 משוררים עם סגנון אישי לגמרי, למשל השורות הארוכות הרווּחות האפיות של המשורר האמריקאי הגדול וולט ויטמן, או שיריה בעלי הסגנון המוזר של אמילי דיקינסון. בשירה המודרנית נופצו המשקלים והחריזה הקבועים והמקובלים. מימיי לא התעניינתי בתיאוריה של הספרות, ואינני יכולה לתת פה "הרצאה" אפילו קצרה, עם פרטים על מה שקרה בשירה המודרנית. עכ"פ כיום יש החוזרים לחרוֹז, קצב תמיד יש בשירה, זה איפיון בסיסי המבדיל אותה מפרוזה. ויש הכותבים בנוסח יותר "פרוזאי" (כאמור שירה אף פעם אינה פרוזה). השירים שכתבתי בנערותי ועלומיי היו תמיד שקולים וחרוזים. בהמשך הרשיתי לעצמי לגלוש לכתיבה שאינה נתונה בסד של המשקלים המקובלים. חריזה דווקא באה לי בקלות יתירה, וכמובן תמיד יש אצלי קצב מסוג זה או אחר.
אז מה? אנחנו פעוטות? ומה עם הקטע השני? שם אין אפילו חרוז אחד
האם התרחשה "ירידת דורות" והתמעט כשרון החריזה, או שמא פשוט "ישן מפני חדש" הוציאו?
לא, חלה מהפכה בתפיסת השירה. אבל כבר כתבתי שאינני יודעת תיאוריות ספרותיות, והן לא מעניינות אותי. (מה שמעניין אותי היא הספרות עצמה, הסיפורים והשירים הכתובים בכשרון).

מידות מידות לבחירתך 30X50 ס"מ60X60 ס"מ  נקה בחירה

מאמרים - על עיצוב אירועים ועוד... - see flowers
עיצוב אירועים, חתונות, אירועים פרטיים ושלל אירועים אחרים רוצים עיצוב אירועים מיוחד מוזמנים לשוחח איתנו
see flowers חנות פרחים מבצעת משלוחי פרחים בבלי תל אביב אם אתם מעוניינים בזר איכותי צרו קשר 24 שעות ביממה 077-4602620מתחייבים לאיכות וטיב השרות
פרחים טירה משלוחי פרחים בטירה והסביבה, זרי פרחים, סידורים, שוקולדים ושלל הפתות, משלוח פרחים חייג 55 70 55 1700
פרחים הדר יוסף תל אביב ועוד למשלוח זר איכותי ומעוצב חייג 077-4602620 מבחר עשיר של זרים איכותיים ומעוצבים לא מתפשרים על איכות וטיב הפרחים
רוצים להפתיע עם משלוח פרחים איכותי בעיר נתניה, see flowers מבצעת משלוחי פרחים בנתניה והסביבה, מבחר עשיר של זרי פרחים, עציצים, סידורי פרחים מרהיבים ומיוחדים המעוצבים בטוב טעם. מתחייבים לאיכות

צבא פולניה; מה היה אם באמת הייתה כאן עיתונות חופשית? חוקי עבודה. _ הבלוג של מיכאל- בלתי תלוי
אם-כן ההנחה צריכה להיות שאין ולא הייתה כאן עיתונות חופשית ושבעצם המושג "עיתונות חופשית" הוא מושג מופרך, חסר כל משמעות, מין לא-כלום.
בחודשים האחרונים מתפרסמים ספורי ביבי ושרלה שלו בידיעות אחרונות ובגלובס בעיקר, ניכר בזוג הזה שהם מעולם לא הבינו מהי ענווה, עד-כמה הנתינים שלהם בכלל ובפרט אינם ברי מזל לעומתם , ומי שבר מזל בדרך כלל נוהג כאן כמו ביבי, או כמו שרהלה, כבר היו נשוות ראש ממשלה נוראיות, היו הרבה נשים שראו בהיותן נשות ראשי ממשלה כמין ציווי אלוהי, משהו שניתן להן מתוקף היותן נעלות, מובחרות. הבעיה אינה איפה ביבי או שרהלה, שאכן הוכיחו שהם שייכים לזן החזירי המובהק. נגיד באופן קטגורי כי בינם לבין מנחם בגין ואשתו עליזה מפרידים אלפי שנות אור.
הבעיה אינה מסתיימת ואינה מתחילה בחגיגה על ביבי, היא ייצוג של דבר מה עמוק יותר של חזירות אחרת הרי הטענה נגד שרהלה שהיא רודה בעובדים, שאינה נוהגת בהם בהגינות ביושר ולפי חוקי העבודה. אבל האמת ניתנת להאמר שחוקי העבודה בישראל מעולם לא נאכפו, איש אינו טורח לאכוף אותם, מדי כמה זמן במין מחזוריות עייפה מנסים לעורר את ערך העבודה מחדש. לפני כמה שבועות פורסמה כאן העובדה המצמררת כי עובדים מתאילנד מתו במהלך עבודתם בקיבוצים ובמושבים, מדובר במספר לא ייאמן של 122 במהלך כמדומני חמש שנים. עכשיו צא ולמד מה ההבדל בין היחס של שרהלה לעובדיה ומשרתיה ויחס שאותו קיבלו 122 האנשים שמתו, בקיבוצים למשל. מישהו הניף אצבע מאשימה כלפי הקיבוצים? לא, אפילו בכתבה שפורסמה בקושי הוזכר השם קיבוץ. במאמר מוסגר נציין כי ממשלת רבין שהציפה את הארץ בעובדים זרים הזנתה את יחסי העבודה בישראל ע"י כך שיצרה נורמה שישראלי זקוק לעבד, וראוי שהעבד לא יהיה יהודי, רבין הציוני לכאורה מהזן הסוציאליסטי הזיק ליחסי עבודה ולערכי העבודה פי-כמה מאשר ביבי ואשתו יכולים לעולל. אלפי העובדים מאות האלפים שמיובאים לכאן מאז אותה החלטה אומללה של ממשלת רבין, הפכו את מדינת ישראל לחזיריה מושחתת, והלוז של אותה חזיריות היא אכן האופן המחפיר בו נוהג ביבי ואשתו בעובדים "פשוטים".
ככה פועל השקר וככה פועלת ההשתקה, במשך כל קיום המדינה נוצרו פה נורמות תת-אנושיות להעסקת אנשים מהמעמד הלא-עשיר, ביבי כאחד שהשתייך למשפחת אצולה אמנם ימנית לא ידע מעולם ולא הבין ולא הפנים מהו עוני, ומהם תנאי עבודה תקינים, הוא תמיד היה בר מזל. לא רק הוא כל האנשים מימין ומשמאל שלא הזדקקו לעזרה, שתמיד היה להם חינוך טוב וזמין, ובעיות בריאות טופלו בזמן, הכל דפק כמו שצריך. אז כבר בימי בראשית היו כאלה שיש להם והיו מנגד בכוונת מכוון אנשים סוג ב' שישרתו אותם, בהתחלה הם היו מיזרחים, או ערבים, הקימו עיירות פיתוח שהיו ידיים עובדות לשירות ההתיישבות העובדת שנהגה בהם בחזירות שפלה תוך שהיא מצקצקת על אחוות עמים ושרה שירי מאבק וסבל סוציאליסטים, האליטה הסוציאליסטית שהקימה את המדינה ואשר מראשית דרכה העבידה בתנאים מחפירים כל מי שלא השתייך אליה.
אם הייתה פה עיתונות חופשית, אפילו בני עשירים כמו שרהלה וביבי לא היו מעיזים למנוע יחסי עבודה תקינים מעובדיהם, זו הייתה נורמה מושרשת כפי שנהוג במדינות מתוקנות, לדאבוננו במדינה שקמה כאן לנהוג באופן מחפיר כלפי מי שנמצא בתחתית הסולם זה כמו לענוד משבצת יהלומים שתעיד כי אתה לא מריח את הריח המסריח והנורא של העוני, שאתה או בן קיבוץ, ויש מיזרחים קטנים שישרתו אותך או תאילנדי מאושר שנותנים לו פה עבודה עד שיוצאת נשמתו, או שאתה עשיר ימני שמדבר גבוה גבוה על ערכים ונוהג באכזריות ובהשפלה כלפי עובדים.
אם הייתה כאן עיתונות חופשית משוחררת מעולה של משפחה כזו או אחרת או מאג'נדה כזו או אחרת או אפילו מהמנטרות של מי "שהקימו את המדינה", ייתכן וביבי ושרהלה לאט היו מעיזים למנוע את המעט המגיע למי שדואג להם, מי שטורח למענם. אבל כאן כתבה על מות 122 עובדים בקיבוצים ובמושבים עברה בשקט יחסי לא פחות מצמרר מעצם מותם וביבי ושרהלה כל הזמן בכותרות, הם מסתבר הבעיה של יחסי העבודה בישראל. למי שקורא את העיתונות הזו אין סיבה שלא יאמין שרק אצל ביבי ושרה שלו המצב רע, הרי מן הסתם לפי העיתונות אין עובדי קבלן, אין עוני, אין ערבים ואין עובדים זרים ומכוונה "שוכחים" שמיומה הראשון של המדינה האליטה כאן בראה עובדים סוג ב' ואולי גם ג'.
במידת מה מזכיר הסיפור של ביבי והחזירות הבהמית של הקיבוצים והאליטה שהקימה את המדינה את אותם דמוקרטים בארה"ב שהעסיקו עבדים באחת התקופות החשוכות של ההיסטוריה.

מוכרים את GTA IV לחנויות?
הם מוכרים את המשחק אבל זה לא הגיוני כי הוא עוד לא יצא!!
צודק בהחלט המשחק עדין לא יצא
זה ל PS3 ויש גם גרסת XBOX אבל אין לPC זה באמת מוזר
אפפעם לא שמעתם על קניה מוגדמת? זה עם הנחות וכאלה והם יקבלו על היום הראשון
זה מכירה מוקדמת, מה הלחץ?
מה זה שווה למכור חצי משחק XD..
זה לא חצי משחק, זה קנייה של המשחק, וביום שהוא יוצא הוא יגיע לקונים! מה לא ברור?
מכירה מוקדמת מה בחיים לא שמעתם על זה !?????? וואיי..תחשוב לפני שאתה פותח על זה נושא למה זה מכירה שברגע שזה יוצא את ישר מקבל את זה.
צריך קישור של GTA SAN ANDREAS הדיון הקודם _ הדיון הבא [סקר]איזה נשק אתם הכי אוהבים?

ג.יוספטל - אזור גבורי ישראל - תל אביב - יפו גבורי עציון - קרית אתא
גבעולים - רמת גן גבעון - תל אביב - יפו גבעת גונן - ירושלים
גולן - רמת השרון גורדון - הרצליה גורדון - כפר סבא
גורדון - פתח תקווה גורדון - עכו - עכו גורדון קרית חיים - חיפה
גוש עציון בנות - אלון שבות גיורא יוספטל - מגדל העמק גילה ממ"ד ב' - ירושלים
גילה ממלכתי ב - ירושלים גלים - אילת גני אביב - לוד
גני יער - לוד גרץ - תל אביב - יפו דבורה עומר - כפר סבא
דבורה עומר - נתניה דבורה עומר - פתח תקווה דביר - חולון
דוד אלעזר - בת ים דוד ילין - חיפה דוד ילין - תל אביב - יפו
דורה לאומנויות - נתניה דורות - מודיעין-מכבים-רעות דיזינגוף - תל אביב - יפו
דמוקרטי קרית אונו - קרית אונו דעת - סעד דקל - רעננה
דרויינוב - תל אביב - יפו דרור - חיפה דרכי נעם - פתח תקווה
האלה - כפר מנחם האלה - מודיעין-מכבים-רעות הבונים - חיפה
הבילויים - רמת גן הגפן - רמת גן הדר - פתח תקווה
הדר - רמת השרון הדר - רעננה הדרור - מבשרת ציון
הדרים - ראשון לציון הדרים - רחובות הוברמן - פתח תקווה
הזורע - פלגים - הזורע החורש - זכרון יעקב החיטה ע"ש אהרונסון - זכרון יעקב
החשמונאים - רמת גן היובל - יהוד-מונוסון היובל - מודיעין-מכבים-רעות
היובל - רעננה היובל - תל אביב - יפו הירוק ע"ש אריאל שרון - הוד השרון
הירוק ע"ש יצחק רבין - יבנה הלל - רמת גן הלל צור - נתניה
המ"ד אביר יעקב - יבנה המגינים - חולון המגן - הוד השרון
הנדיב - הרצליה הנשיא-מ"מ. י. - בת ים הס - פתח תקווה
העבודה - רמת השרון העומר - כרם מהר"ל הצבי ישראל - קרית אתא
הר טוב - צרעה הר נבו - תל אביב - יפו הר נוף ממ"ד בנים - ירושלים
הרא"ה מד - רמת גן הרי אילת - אילת הרצוג - נתניה
הרצוג - רחובות הרצל - בת ים הרצל - חיפה
הרצל - יהוד-מונוסון השבעה - אזור השחר - טל שחר
השיטה - רחובות השלום מלחה ע"ש רבין - מנחת - ירושלים התבור - חולון
וילקומיץ-ראש פינה - ראש פינה ויצמן - בית יהושע ויצמן - רמת גן
ויתקין - ראשון לציון זלמן שז"ר - באר שבע חב"ד אשדוד - אשדוד
חביב - ראשון לציון חדשני בן גוריון - מזכרת בתיה חוט השני - מודיעין-מכבים-רעות
חומת שמואל מ"מ - ירושלים חוף השרון - כפר שמריהו - רשפון - כפר שמריהו חופית - ראשון לציון
חט"ב תקוע - תקוע חט"ב אלון - כפר סבא חטיבה יסודית ביאליק רוגוזין - תל אביב - יפו
חתני פרס נובל - ראשון לציון טבנקין - בת ים טוקאייר - בחן
טירת שלום (שדות לשעבר) - נס ציונה טללים - ערד טשרניחובסקי - חיפה
יגאל אלון - קדימה-צורן יגאל אלון-מגדל העמק - מגדל העמק יד חזון - באר טוביה
יד לבנים - פתח תקווה יד מרדכי - בת ים ידע - קרית ביאליק
יהודה המכבי - תל אביב - יפו יהלם - רמת גן יובלי הנגב - גבעות בר
יחד - מודיעין-מכבים-רעות יחדיו - רעננה ימית - קרית ים
יסוד המעלה - ראשון לציון יסודות תל"י - פתח תקווה יסודי בית אבי - אבן יהודה
יסודי חדש קיסריה - קיסריה יסודי ירוק - כפר סבא יסודי ליאו באק - חיפה
יסודי ממלכתי אקולוגי - יבנה יסודי ממלכתי ברקן - ברקן יסודי ע"ש חיים חפר - פתח תקווה
יסודי ע"ש יצחק נבון - קרית מוצקין יסודי צור יצחק - צור יצחק יעבץ - זכרון יעקב
יעקב ניב - חולון יפה נוף - ירושלים יפה נוף - כפר יונה
יפה נוף - ראשון לציון יצחק בן צבי - הרצליה יצחק נבון - פתח תקווה
יצחק נבון - רחובות יצחק נבון (ממלכתי בני עטרות) - שוהם יצחק רבין - הוד השרון
יצחק רבין - נשר יצחק שדה - כפר סבא יצחק שמיר - חולון
ירושלים - בת ים ירושלים - קרית אתא ישגב - תל אביב - יפו
ישורון מ"ד - חולון כוכב אבו אלהיגא - כאוכב אבו אל-היג'א כוכב הצפון - תל אביב - יפו
כצנלסון - חולון כצנלסון - כפר סירקין כרכור - פרדס חנה-כרכור
כרמים - ראשון לציון כרמל וים - עין כרמל כרמל-נתיב אליעזר - חיפה
לאה גולדברג - כפר סבא לאה גולדברג - נתניה לב המושבה - נס ציונה
לב הפרדס - גאולים לב יפו - תל אביב - יפו לב-טוב - הרצליה
לוי אשכול - בית שמש לוריא - ירושלים לפיד - הוד השרון
מ"מ תשרי - נתניה מ"ד אוהל שלום - גדרה מ"ד מעלות חיים - פתח תקווה
מ"מ הפעמונים - רעננה מ"מד הר חומה - ירושלים מגד - רעננה
מגדים - מעלה אדומים מגן - תל אביב - יפו מודיעים מד - תל אביב - יפו
מולדת - מבשרת ציון מורדי הגיטאות - רמת גן מורשה - רמת השרון
מורשת זבולון (ק.רבין) - נתניה מורשת משה מד - רמת גן מורשת נריה - גבעת שמואל
מימון מד - אזור מישור הנוף - ראשון לציון מכלל - רמת גן
ממ"ד אוהל שלום - ראש העין ממ"ד אור השרון - תנובות ממ"ד אריאל - רמלה
ממ"ד כפר גנים (אורי אורבך) - פתח תקווה ממ"ד לפידים - קרני שומרון ממ"ד מורשת - מורשת
ממ"ד משואה - קרני שומרון ממ"ד סיני - ראשון לציון ממ"ד עוזיאל - נתניה
ממ"ד שילה - הוד השרון ממ"ד שילה - כפר סבא ממ"ד תורני נוה אברהם - פתח תקווה
ממ' המר(גני אביב ב) - לוד ממ' פינס - גדרה ממ' צופה שרון - אלפי מנשה
ממ"ד אבני החושן - שוהם ממ"ד אוהל מאיר - קרית עקרון ממ"ד אפרתי - בני עי"ש
ממ"ד במעלה - יהוד-מונוסון ממ"ד טללי אורות - חיננית ממ"ד יבנה - נתניה
ממ' הרצוג - מזכרת בתיה ממ' מעבר אפק - עינת ממל' אורנים - יהוד-מונוסון
ממלכתי א - הוד השרון ממלכתי בן צבי - קרית עקרון ממלכתי ג' - מעלה אדומים
ממלכתי חדשני אופק - בני עי"ש ממלכתי חריש - חריש ממלכתי טל - ראש העין
ממלכתי צאלון - באר יעקב ממלכתי צופית - צופית ממלכתי קייזר - אבני חן - מודיעין-מכבים-רעות
ממלכתי רעים - מודיעין-מכבים-רעות ממלכתי שדות -רמז - בית דגן מנחם בגין - קרית גת
מנחם בגין (לשעבר גולדה מאיר) - הוד השרון מנשה אלישר - ירושלים מעגלים - מעגלים
מעוז מכבים - מודיעין-מכבים-רעות מעיין - יבנה מעלה הגליל (איזורי מעונה) - מעונה
מענית - רמלה מצפה ים - אילת מקום לגדול - רמת השרון
מקיף העמק המערבי - יפעת מקיף ממ"ד - ראשון לציון מקיף עירוני ק. חיים - חיפה
משואה - קרית גת משואת נריה - מודיעין-מכבים-רעות משכן אורט יסודי - חצור הגלילית
נוה עוז - פתח תקווה נוה עוז -שקמה-חדש - ראשון לציון נוה שלום-ואחד אל-סלם - נווה שלום
נווה גן דורון - רמת השרון נווה דקלים - ראשון לציון נועם בנים ק.משה - ירושלים
נועם בנים רמות - ירושלים נוף ים - הרצליה נוף ים ב' - אשקלון
נופי ים - תל אביב - יפו נופים - חיפה נופים (מועצת באר טוביה) - כנות
נופים ע"ש דוד רמז - תל אביב - יפו נחשונים - בת ים נטעים - רמת גן
ניל"י - ניל"י נילי - זכרון יעקב ניצני המדע - רחובות
ניצני הנגב - בית קמה ניצנים - חולון ניצנים - ראשון לציון
ניצנים - רמת גן ניצנים - תל אביב - יפו ניר - קרית אונו
נתיב זבולון - מודיעין-מכבים-רעות נתן יונתן - פתח תקווה סאסא-נוף הרים - סאסא
סביון - באר יעקב סביון-גני יהודה - סביון סביוני ים - קרית ים
סביונים - אור יהודה סביונים - נס ציונה סוקולוב - בת ים
סורקיס - כפר סבא סמילנסקי - רחובות סנט ג'וזף - רמלה
ע"ש אהוד מנור - פתח תקווה ע"ש אהרון דוידי - נתניה ע"ש אילן רמון - מודיעין-מכבים-רעות
ע"ש יגאל אלון - בת ים ע"ש יעקב כהן - קרית אונו ע"ש נעמי שמר - נתניה
עומרים - עומר עין גנים - פתח תקווה עין הים - חיפה
עליות - רמת גן עליזה ומנחם בגין - קרית מוצקין עמיטל תורני - פתח תקווה
עמק יזרעאל-גניגר - גיניגר ענבלים - מודיעין מכבים רעות עציון - אור עקיבא
עציון מד - תל אביב - יפו ערמונים - רמת גן עש דינור - חולון
עשה חייל - אפרתה עתיד - רמת גן פיק"א - פתח תקווה
פסגות ע"ש חיים גורי - ראש העין צהלה - תל אביב - יפו צומח קרליבך(ממלכתי דתי) - נתניה
צוקי אביב - תל אביב - יפו צור יצחק חדש נבון - צור יצחק צורים - צור הדסה
צין - מדרשת בן גוריון צליל - חדרה צפרירים - חדרה
קורצאק - רמת גן קיבוץ גלויות - פתח תקווה קינג סולומון - רמת השרון
קמפוס האריסון לאומנויות - תל אביב - יפו קפלן - חדרה קפלן - פתח תקווה
קציר - קציר קציר מ"מ - יוזמה - מודיעין-מכבים-רעות קרול - פתח תקווה
קרית האומנים - רמלה קרית יערים - רמת השרון קרית רבין ממ' חדש - נתניה
קשת - מודיעין-מכבים-רעות קשת - מזכרת בתיה קשת - רמלה
ראשונים - בת ים ראשונים - נס ציונה ראשית - ירושלים
רוזן - ראשון לציון רועי קליין - נתניה רוקח - תל אביב - יפו
רימון - כפר יונה רימונים - קרית אונו רמב"ם - קרית גת
רמות ממלכתי ג (מופת רמות אלון) - ירושלים רמז - יהוד-מונוסון רמז - כפר סבא
רמז - ראשון לציון רמת אביב - תל אביב - יפו רמת אפעל - רמת גן
רמת החיל - תל אביב - יפו רמת חן ע"ש א. רמון - רמת גן רננים - ראשון לציון
רעות - הוד השרון רעות - ראשון לציון רעים - שמשית
רקפות - קרית ביאליק - קרית ביאליק רשב"י - קרית גת ש"י עגנון - כפר סבא
שדה יעקב מד - שדה יעקב שדות - פרדס חנה-כרכור שדות איילון - בית חשמונאי
שיבולים - מודיעין מכבים רעות שיזף - אור יהודה שיפר - פתח תקווה
שירת חנן (ממ"ד הגבעה הצהובה) - אלון שבות שכונת המשתלה - תל אביב - יפו שלום עליכם- בצת - בצת
שלמון - ראשון לציון שמעוני - גבעתיים שמעוני - פתח תקווה
שפירא - תל אביב - יפו שפרינצק - רחובות שקד - נס ציונה
שקד (לב הפארק) - רעננה שקמה - ראשון לציון שקמים - שדרות
שריד - רחובות שרת - בת ים שרת - חולון
שרת - פרדס חנה-כרכור שרת - רמלה שרת משה - קרית אונו
ת"ת עצמונה - שומריה ת"ת אור מנחם - אשקלון תומר רחל - מעלה אדומים
תורת משה - חמד תחכמוני מד - בת ים תל"י - הוד השרון
תל"י - רעננה תלי בית וגן - ירושלים תלמוד תורה - צבאות מנחם (חבד ק חיים ) - חיפה
תלמים - באר יעקב תל-נורדוי - תל אביב - יפו תקוע - תקוע
אורט אפרידר רונסון - אשקלון אורט בית הערבה - ירושלים אורט ג'וליס - צור ברק - ג'ולס
בי"ס לחנ"מ אדנים - חדרה בי"ס על יסודי - כאוכב אבו אל-היג'א בי"ס תיכון אורט אורנית - אורנית
אורט עפולה – חט"ב אורן - עפולה אורט פסגות מגדל העמק - מגדל העמק אחוזת נווה חוף - ראשון לציון
אילנות - מרכז חברתי לאזרחים וותיקים - רמת גן אל אשראק - עוספיא אלמה (Alma) - מודיעין מכבים רעות
ארקל אוטומטיבי - מודיעין מכבים רעות בי"ס ע"ש גניגר - חיפה בי"ס חנ"מ נווה מדבר - מודיעין מכבים רעות
בית הצייר - ירושלים בית ספר לסיעוד וולפסון - חולון בניין נעמי שמר חולון - חולון
החברה לתרבות בבת ים ח.פ 512178567 - בת ים ויצו הסתדרות עולמית - מודיעין מכבים רעות חט"ב אורט גוטמן נתניה - נתניה
חט"ב אורט רמת יוסף - בת ים חט"ב אורט תעופה וחלל (לשעבר דקל וילנאי ב) - מעלה אדומים חט"ב אפרים קציר חולון - חולון
חטיבת שמעון פרס - קרית אונו חשמונאים חטב - בת ים יסודי ממ חדש פלח 5 - באר שבע

מה צריך כדי להיות מנהל בשוק ההון - עולם הכלכלה
עולם הכלכלה Kalkala.co.il
תיירות ונופש
השוואת מחירים
עדכונים אחרונים
ביג שוט – קורס בשוק ההון המפתיע ביותר כיום (לטובה כמובן)
עיצוב פנים לזוגות צעירים במרכז
איך להרוויח כסף מהפקת סרטוני הדרכה
חנות התכשיטים שיאבזרו אותך לאורך כל היום
כן, זה אפשרי: החזרי מס הכנסה
איך עושים החזרי מס בלי ללכת לאיבוד בתוך הבירוקרטיה
דף הבית / פיננסים / מה צריך כדי להיות מנהל בשוק ההון
מה צריך כדי להיות מנהל בשוק ההון
אורן זכאי 16 במרץ 2016 פיננסים Leave a comment 876 צפיות
מה צריך לדעת בעת גיוס משאבים
2 שבועות ago
לא כל אחד יכול להיות מנהל מוצלח בשוק ההון. דרושים לכך הרבה רצון וסקרנות, הכשרה ורישיון. מה שבטוח – לימודי כלכלה הם כבר מזמן לא תנאי.
שוק ההון הוא מקום עבודה מאתגר ומעניין, יציב וכזה שמציע אופק קידום משמעותי לבעלי הכישרון והיכולת. אבל כדי להגיע למשרה נחשקת בתחום דרושים עבודה קשה, נחישות וקבלת רישיון. לימודי כלכלה, בניגוד למצופה, הם כבר לא תנאי – ובתי ההשקעות מקבלים בזרועות פתוחות גם בוגרים של הפקולטות למדעי החברה והרוח, ולעיתים גם את מי שלא נכנס בשערי האקדמיה מעולם.
מה הוא האופי הנדרש ממנהל בשוק ההון?
שוק ההון הוא תזזיתי ותנודתי והעבודה בו דורשת הסתגלות לשינויים מהירים תוך לקיחת אחריות כבדה על כספי אחרים. כדי להצליח בעבודה זקוקים מנהלים בשוק ההון ליציבות, ליכולות העמקה ויסודיות, יכולות תכנון וחשיבה קדימה וכן, ביצוע פעולות מחושבות וללא שיקולי אגו. מצד שני, כדי להצליח כמנהל בשוק ההון יש גם צורך ביכולת קבלת החלטות מהירה ובאומץ.
אילו מסלולי קריירה קיימים בשוק ההון?
אופי השוק השתנה בשנים האחרונות כך שבנוסף לקריירה בניהול תיקי השקעות או כמנהל פיננסי בכיר בחברת השקעות, קיימים בבתי ההשקעות מקצועות אחרים רבים. אם בעבר, מרבית העובדים בבתי השקעות היו מנהלי השקעות ואילו מיעוט היו במקצועות תומכים – היום המצב התהפך וישנם בעלי תפקידים רבים שאינם מנהלים. למעשה, תחומי התפעול והשירות בבתי השקעות הם לרוב נקודת הפתיחה של קריירה בשוק ההון.
אפשר למנות ארבעה תפקידים מרכזיים בתחום שוק ההון:
טריידר (סוחר) – טריידר הוא מי שמבצע את הפעולות בחדר המסחר. לא נדרש רישיון על מנת לעבוד כטריידר ולכן זהו שלב נוסף בסולם עבור רבים המתחילים את מסלולם המקצועי. ניתן לעבוד כסוחר בשוק ההון הן בבתי השקעות והן מהבית כסוחר עצמאי. סוחרים עצמאיים אמנם אינם קונים ומוכרים ישירות בשוק אלא דרך חבר בורסה – חברה שלה יש רישיון מסחר בבורסה.
משווק השקעות – שיווק השקעות הוא תחום הדורש קבלת רישיון מטעם הרשות לניירות ערך. הוא מתאם פגישות עם לקוחות פוטנציאלים ומשמש למעשה כמנהל מכירות של מוצרים פיננסיים.
אנליסט – עבודה במחלקת המחקר הדורשת קריאה והבנת דו”חות כספיים של חברות ויכולות ניתוח שוק. לרוב, זהו קידום מעבודה כטריידר אך במקומות רבים נדרש במקביל גם רישיון ניהול תיקים.
מנהל תיק השקעות – ניהול תיקים דורש אף הוא קבלת רישיון מטעם הרשות לניירות ערך והשתלבות בגוף מוכר כבית השקעות, חברת ביטוח או בנק. התנאים לקבלת הרישיון הם מעבר של מספר מבחנים והשתלבות בסטאז’ שמשכו תשעה חודשים. עבודת ניהול תיקים דורשת ניסיון ומומחיות, ולכן בדרך כלל לא תהיה העבודה הראשונה הניתנת במהלך הקריירה. השלבים הראשונים בסולם יהיו, לרוב, עבודה כמשווק השקעות או מנהל לקוחות.
השכר משתנה בהתאם למשרה ולוותק, כמובן. כדאי לדעת שלימודים לקראת תואר ראשון בכלכלה, חשבונאות או מנהל עסקים יכולים לזכות בפטורים מכמה מבחינות הרישיון. עם זאת, בשנים האחרונות הרגולציה יצרה מציאות שבה תואר ראשון במקצועות אלה אינו התנאי המכריע.
אתגר נוסף העומד בפני מי שמתחיל את דרכו בשוק ההון הוא ההשתלבות בארגונים. הצורך בסטאז’ לאחר קבלת הרישיון, והכמות הגדולה של העוברים את בחינות הרשות יוצרים מחסור בתקנים להתמחות. על-מנת להתגבר על כך, מומלץ להתחיל לעבוד בגוף פיננסי עוד כסטודנט – כטלר בבנק או כמתמחה בבית השקעות – ולצאת למסלול קבלת הרישיון מתוך מקום העבודה.
ולא פחות חשוב…
עבודה בשוק ההון דורשת מחויבות, השקעה וסבלנות שישנן רק כאשר יש עניין אמיתי בתחום הכלכלה והמסחר בשוק ההון.
שוק ההון מציע מסלולי קריירה מגוונים בעלי אופק קידום רחב, והעבודה בו היא יציבה והופכת מתגלמת לאורך זמן. אך מעבר לתנאים ולדרישות, חשוב לאהוב את המקצוע ולהיות רעב לידע ולהצלחה.
אורן זכאי הינו בוגר תואר ראשון במנהל עסקים, חי את תחום הכלכלה, מנסה "לנצח" את השוק (אך לא תמיד בהצלחה), ומביא לכם הקוראים, מגוון ידיעות וחדשות מהתחום.
הקודם ראיון עם האדריכל ובעלים ז’אן קלוד מקס
הבא למה כדאי להזמין ציוד לבעלי חיים באינטרנט?
שווה לבדוק גם את
מדוע כל אזרח אמריקאי צריך להכיר את טופס ה-FBAR?
כל מי שנתקל בבירוקרטיה הישראלית יודע עד כמה היא מדכאת ומוציאה אותך מדעתך, אין ספק …
כתיבת תגובה לבטל
האימייל לא יוצג באתר. שדות החובה מסומנים *
אולי יעניין אותך
דירות להשכרה באילת לטווח קצר
עיצוב חדר אמבטיה בקלות – כך תעשו את זה!
כך בוחרים את המנעולן הטוב ביותר
הקשר הישיר בין עיצוב בתי עסק להצלחתם
4 שאלות שכדאי לשאול מורה פרטי לפני המפגש הראשון
ראובן זלוף מסביר: איך לבחור חברה להשקעות נדל״ן?
פתרונות צ'קים ומימון
© Copyright 2018, כל הזכויות שמורות

פרק 23 – "השיא של האלימות כבר מאחורינו" _ הבלוג של רביב דרוקר
פרק 23 – "השיא של האלימות כבר מאחורינו"
"כדאי שתדעו, מבחינתי נגמר תהליך השלום. עכשיו אני הולך למלחמה ברשות הפלשתינאית".
הסנטור ארלן ספקטור ושגריר ארה"ב בישראל, מרטין אינדיק, לא ציפו למצוא ראש ממשלה כל כך עצבני ונחרץ. אהוד ברק קיבל דקות ספורות קודם לכן את הידיעה על פיגוע בנתניה. השנה החדשה – הפיגוע התרחש ב – 1.1.01 – נפתחה עבור ברק בדיוק כשם שהסתיימה הקודמת. ברק כבר היה בעיצומו של מאבק נואש על גורלו הפוליטי. 54 הפצועים בהתפוצצות מכונית תופת במרכז נתניה שכנעו אותו סופית.
"הערב יש לי פגישה עם קבינט השלום", המשיך ברק במונולוג שלו, "ואני מתכוון לקבל את אישורו להחלטות החדשות".
אינדיק מיהר להתקשר לנשיא קלינטון. בבית הלבן נכנסו לדריכות גדולה. בשלב הזה, קלינטון עדיין חיכה לתשובה מערפאת להצעה שהוא העלה בפני הצדדים 10 ימים לפני כן. מלחמה של ברק ברשות הפלשתינאית עכשיו, חשב קלינטון, יכולה להוריד את הסיכוי האחרון לטמיון.
בינתיים נכנס ברק לישיבה של הגוף המוזר, החדש, שכונה קבינט השלום. במערכת הפוליטית כינו את הגוף הזה, שהוקם מתוך מטרה לאחד את השמאל הישראלי מאחורי ברק לקראת הבחירות, "שובך היונים".
השרים ביילין, שחק, פרס ויו"ר מרצ , יוסי שריד, הופתעו מאוד לשמוע על החלטת ראש הממשלה. ברק דיבר בחדות. "זו מלחמה ואנחנו צריכים להתקיף. הכל נפסק. אני מתכוון לדבר עם קלינטון ואודיע לו" .
דווקא הרמטכ"ל מופז הביע הסתייגות מהודעת ברק. אבל מופז הוא לא האיש שקבר את ההחלטה. שובך היונים החליט ללמד את ברק שיעור קצר על מגבלות כוחו.
ביילין ושריד הבהירו חד משמעית שלא יתמכו במהלך כזה של ראש הממשלה. גם פרס וליפקין שחק הביעו הסתייגות. ברק יצא מהישיבה מכופף ומרוט. הוא לא הצליח להעביר את ההחלטה שהביא לאישור קבינט השלום.
התוכנית המקורית של ברק הייתה לקבל את אישור קבינט השלום ואז להדליף את ההחלטה לתקשורת. מלכתחילה, הסיבה העיקרית להחלטה הייתה ניסיון להרוויח כמה נקודות בדעת הקהל ששיוועה לתגובה יותר חריפה נגד הרשות הפלשתינאית.
ברק לא נתן להתפתחויות בקבינט השלום להפריע לו. הוא נסוג בו מהחלטתו הראשונית ובכל זאת רצה להרוויח נקודות בדעת הקהל.
בשעת לילה מאוחרת, עדיין בלשכה בכנסת, עמלו ברק ואנשיו עד שאישרו את ההודעה הלא רשמית שתימסר בשם ברק לתקשורת.
הכותרת הראשית של "מעריב" למחרת הייתה "ברק לצה"ל: היכונו למלחמה". כלי התקשורת ידעו לספר מה ברק אמר לפורום מטכ"ל באותו בוקר בו התפוצצה המכונית בנתניה. "יש לנער את האבק מכל פינה כדי להשלים את ההכנות למלחמה", אמר ברק לאלופי צה"ל לפי הדיווח. העיתונים גם דיווחו שברק החליט סופית להפסיק את התהליך המדיני והוא מתכוון להורות לצה"ל להתחיל בביצוע תוכנית ההפרדה החד צדדית.
הדיווחים היו מאוד מפורטים אבל לא הייתה בהם מילה אמת. ברק כבר נסוג בו מכל התוכנית הגדולה.
אגב, הדבר לא מנע ממנו להתקשר לסנדי ברגר, יועצו לבטחון לאומי של הנשיא קלינטון. "אני מתכוון לחסל את הרשות הפלשתינאית תוך 24 שעות" אמר ברק.
ברגר הנסער מיהר להתקשר לשר החוץ, שלמה בן עמי. השעה 3:00 לפנות בוקר בשטוקהולם בה שוהה באותה שעה בן עמי.
"שלמה, תעשה משהו", אמר ברגר לבן עמי שהקיץ משנתו. בן עמי בירר וגילה שהתוכנית לחיסול הרשות הפלשתינאית נעלמה באותה מהירות בה הופיעה.
דבר אחד כן הרוויח ברק מהזיג זג הפראי. קלינטון לחץ על ערפאת להגיע אליו לפגישה מייד. באותו לילה בו איים ברק, ערפאת לקח סוף סוף מטוס לוושינגטון כדי להיפגש למחרת עם קלינטון ולהשיב להצעתו. עד אז ערפאת שרף כמעט שבוע וחצי קריטיים מאז שהוצגו הצעותיו של הנשיא.
יום אחרי האיומים הדרמטיים מצא עצמו ברק שוב עסוק עד מעל לראשו באפשרות לחתום הסכם שלום מרחיק לכת עם הרשות הפלשתינאית.
זהו בעצם על רגל אחת כל הסיפור על הדרך בה ברק ניהל את העימות ב- 5 החודשים עד שעזב את לשכת ראש הממשלה. ברק התגאה מאוד בקור הרוח שלו בניהול האינתיפאדה. קור רוח אולי היה לו. מה שלא היה לו זו איזושהי תובנה לאן הוא מוביל את עצמו והמדינה. האינתיפאדה חשפה ראש ממשלה מבולבל, ראש ממשלה שנע בקיצוניות מאיומים קשים ותגובות צבאיות נוקשות להצעות נדיבות ומו"מ מואץ במטרה לחתום במהירות על הסכם שלום.
שבועיים אחרי תחילת האינתיפאדה נכנסה מכונית עם שני חיילי מילואים ישראליים, יוסי אברהמי וואדים נורז'יץ', בטעות לרמאללה. החיילים נעצרו על ידי המשטרה הפלשתינאית והובאו לבניין המשטרה במקום. המון פלשתינאי זועם הגיע לבניין המשטרה וביצע לינץ' אכזרי בשניים.
חני אברהמי, רעייתו של יוסי, התקשרה לטלפון הנייד שלו. ענה לה קול לא מזוהה עם מבטא ערבי. "הרגתי את בעלך", אמר הערבי וטורק את הטלפון.
ברק שמע את הידיעה והוא הדליק טלוויזיה. תוך כדי שהוא צופה בדיווחים הראשונים על האירוע הוא העביר פתק למזכירו הצבאי, גדי אייזנקוט.
"תברר איך הרמטכ"ל רוצה להגיב. יש הערכת מצב ב – 12:00 ואני רוצה להגיב בעוצמה". אייזנקוט חזר כעבור זמן קצר עם מסר מהרמטכ"ל – מופז לא חושב שצריך להגיב.
ברק: "זה לא נשמע הגיוני".
אייזנקוט: "זו העמדה של הרמטכ"ל".
ברק: "תגיד לו שיכינו בנק יעדים".
אייזנקוט: "זו גם העמדה של אמ"ן".
ברק: "תמסור לו שאני מתכוון להגיב".
בצהריים אכן נערכה הערכת מצב אבל הצבא לא הציג יעדים להפצצה. ברק אמר בכעס לקציני הצבא הבכירים "תהיה תגובה". בינתיים ניסה הנשיא קלינטון להשיג את ברק. זו שעת בוקר מאוד מוקדמת בוושינגטון אבל קלינטון ער והוא מודאג. ברק לא היה מוכן לשוחח עם קלינטון. הוא ידע מה הנשיא האמריקני עומד להגיד לו. "תגידו לו שאני לא פה", הורה ברק למזכירותיו.
זמן קצר לאחר מכן ברק השיג את שלו. חיל האוויר הפציץ אחרי הלינץ' במסוקי קרב יעדים של הרשות הפלשתינאית בעזה ורמאללה לרבות בניין המשטרה הפלשתינאית ברמאללה, בו נערך הלינץ', כלי רכב של המשטרה הפלשתינאית, קומת המשרדים של התנזים בבניין המשטרה הפלשתינאית ברצועת עזה ועוד.
ישראל לא הפציצה מטרות בשטחים שנים ארוכות, למעשה, מאז מלחמת ששת הימים ב – 1967. ברק הרים את רף התגובה הישראלית בצורה בוטה מבלי להתייעץ בקבינט ונגד דעתו של הצבא. הפלשתינאים קיבלו את התקיפה בצורה קשה.
למעשה, היחידים שלא התרשמו מהתקיפה הם אלו שאותם בדיוק ניסה ברק לרצות. אזרחי ישראל.
יועצת הסקרים של ברק, דפנה גולדברג, גילתה שעות קצרות אחרי התגובה הישראלית ש – 67% מהציבור היהודי חושבים שהתגובה הייתה חלשה מדי. רק 28% סבורים שהתגובה הייתה במינון הנכון.
מהר מאוד יגלה ברק שאין כמעט תגובה צבאית שמשביעה את רצונו של הציבור הישראלי הרותח והמפוחד.
זו בהחלט לא הפעם היחידה באינתיפאדה שברק הכתיב תגובות צבאיות חריפות, אולי חריפות מדי. אחרי הפיגוע הקשה כנגד אוטובוס ילדים בכפר דרום – 2 הרוגים ו – 9 פצועים – הביא ברק לאישור הקבינט הצעה להפציץ מטרות ברשות הפלשתינאית באמצעות מטוסי אפ – 16. שרי הקבינט הופתעו. עד אז לא נעשה שימוש במטוסי קרב כנגד מטרות פלשתינאיות. ברק גילה במהירות שגם בקבינט המדיני – ביטחוני אין לו רוב להצעה כזו. הוא הציע להחליף את המטוסים במסוקי קרב.
ברק גילה שגם להצעתו החדשה יש מנגדים. אחד מהם הפתיע בהתנגדותו. הרמטכ"ל מופז אמר לשרים "אם לא מפציצים במטוסי קרב אז עדיף כבר לא להפציץ בכלל. אין טעם בהפצצה במסוקים".
בסופו של דבר השרים לא רצו להביך את ברק. הצעתו עברה בדוחק רב. רק שני שרים הצטרפו לברק בהצבעה – בן עמי ושוחט. ביילין התנגד ו – 2 שרים נמנעו – פרס ושחק.
ההפצצה גרמה נזקים כבדים. 80 פלשתינאים נפצעו. אספקת החשמל נותקה לרוב החלקים של עזה. רשת הטלפון שותקה.
יום אחרי ההפצצה הודיעה מצרים על החזרת שגרירה, מוחמד בסיוני, מישראל. הפעם האחרונה שמצרים ביצעה את הצעד החריג הזה הייתה בעת מלחמת לבנון. מובארק התקשה לעמוד בלחץ העממי כנגד ישראל, שלובה בתמונות הקשות מהשטחים ששודרו שוב ושוב באל ג'זירה. ההחלטה המצרית הובילה להחלטה ירדנית דומה. השגריר הירדני החדש שהיה אמור לבוא לישראל נשאר בירדן.
מוחמד בסיוני, השגריר הוותיק ביותר בישראל, 20 שנה בתפקיד, אולי גם החשוב ביותר, נאלץ לחזור למצרים. לפני חזרתו הוא קיבל תזכורת אחרונה לאופי האזור שבו הוא עובד.
בסיוני שוחח עם סאיב עריקאת, אבו מאזן ויאסר ערפאת. כל אחד מהם בתורו הבטיח לו שילחץ על מובארק לשנות את החלטתו ולהשאיר את בסיוני בארץ. ערפאת, כמובן, הוא הנהנה הגדול ביותר מההחלטה המצרית ואין לו שום כוונה אמיתית ללחוץ על מובארק להשאיר את בסיוני.
להגנתו של ברק צריך לומר שהוא עמד בתקופה הזאת תחת לחצים אדירים. גם בעיתות רגיעה תפקיד ראש הממשלה הוא תפקיד בלתי אפשרי, אולי התפקיד הקשה ביותר בעולם המערבי. על אחת כמה וכמה כשמדובר בתקופה של עימות אלים ועוד עימות אלים מהסוג הזה.
בתקשורת כינו את המדיניות האגרסיבית של ברק "מדיניות ההבלגה". האופוזיציה בכלל קרעה אותו לגזרים. ביום הפיגוע בכפר דרום כינס ברק את כל ראשי הסיעות בכנסת לעדכון על המצב.
ברק אמר לראשי הסיעות: "אין מו"מ. אם יש מגעים כולם עוסקים בחיפוש דרכים להוריד ולהפסיק את האלימות. אנו בתוך מאבק בטרור".
אריאל שרון לא היה צריך הרבה יותר מזה: "איפה אנחנו במאבק? דחלאן חי? אחרי האירוע בסוף השבוע כשדחלאן העלה בדרגה את הקצין שלו שביצע את הפיגוע היה צריך להיות לא בחיים. ברגותי היה קשור ברצח של הרוסי בלינץ' שהיה כפות. הוא חי?".
רחבעם זאבי התערב: "אני מוכן להתפטר מהכנסת – מוכן להיות ת.פ. כל אחד מהאנשים הללו ולהלחם בטרור. זה המקצוע שלי". גנדי נפגש באותה תקופה עם ברק פעמיים במטרה להציע את עזרתו.
יוסי שריד פונה לגנדי: "איזה מקצוע?"
זמן קצר לאחר מכן הגיע ברק לעדכן את ועדת חוץ ובטחון של הכנסת במצב. שרון שב ותקף את ראש הממשלה בחריפות.
"למה לא עוצרים אספקת דלק לרשות. הדלק משמש לבקבוקי מולוטוב ולהובלת כוחות להפגנות", מציע שרון משהו שהוא כראש ממשלה לא העז לעשות.
ברק: "צריכים להבין שהפעלת מנופים מעבר לקו מסוים פוגעת בנו. כשלא יהיה דלק בגנרטור של בתי חולים זה יעבוד נגדנו".
שרון: "אפשר להמשיך לעמוד על ארבע".
ברק : "אנחנו עומדים על שתיים בצורה נבונה".
ברק המשיך לכל אורך האינתיפאדה ללחוץ על הצבא להביא לו עוד יעדים, עוד מטרות, עוד מבצעים צבאיים. באחת מישיבות הקבינט הציע הרמטכ"ל להפציץ מחסומים ריקים של הרשות הפלשתינאית.
הרמטכ"ל לשעבר, אמנון ליפקין שחק, שאל את מופז בשקט. "בשביל מה זה? מה אתם מטומטמים? להפציץ בטונאדות?"
מופז: "אהוד אמר לי – תביאו יעדים. לא היו לי יעדים אז הבאתי את זה".
בישיבת קבינט אחרת ברק הציע להפציץ את גופי השידור הפלשתינאים. אסור לשכוח, האינתיפאדה אז כללה הרבה פחות אירועים וגבתה הרבה פחות קורבנות מהיום. עברה עוד לפחות חצי שנה עד פיגוע ההתאבדות ההמוני הראשון בתוך ישראל. שרי הקבינט הורידו את ברק גם מההצעה הזאת.
דומה שברק לקח את האינתיפאדה באופן אישי. הפלשתינאים ובראשם ערפאת בגדו בו, הם נשכו דווקא את היד שלו שהציעה להם יותר מכל אחד אחר.
לפחות ב- 3 הזדמנויות שונות מודיע ברק על אולטימטומים ופסקי זמן למיניהם.
ב- 7.10.00 , אחרי "השבת השחורה", במהלכה נחטפו שלושה חיילי צה"ל ע"י ה"חזבאללה", כינס ברק מסיבת עיתונאים דרמטית במשרד הבטחון בתל אביב. "ישראל לא תקיים מו"מ במקביל לאלימות מכל סוג שהוא", הודיע ברק ומייד הציב אולטימטום פומבי "עד עכשיו הוריתי להתאפק, לא לפעול אלא רק להגיב. אם לא נראה שינוי בדפוסי האלימות ביומיים הקרובים נראה בזאת את הפסקת המו"מ המדיני על ידי ערפאת באחריותו וביוזמתו ונורה לצה"ל ולכוחות הבטחון לפעול בכל האמצעים שברשותם להפסקת האלימות".
ברק לא מימש את האולטימטום. הוא טען שהאולטימטום הביא להתגייסות גדולה של המערכת הבינלאומית. יכול להיות. ערפאת, כנראה, לא התרגש ממנו. יום אחרי פרסום האולטימטום אמר ערפאת: "עוד הודעה של ברק ואחריה תהיה עוד הודעה ואחר כך עוד הודעה".
ואכן שבועיים לאחר מכן יש לברק עוד הודעה דרמטית. הפעם הודיע ראש הממשלה על פסק זמן במגעים עם הרשות הפלשתינאית. ערפאת הגיב בחריפות: "אנו נמשיך לירושלים, בירת המדינה הפלשתינאית העצמאית, אם ברק רוצה – יקבל. אם לא – שיילך לעזאזל".
אבל לכעס של ערפאת אין מקום. ברק שוב שינה את דעתו, אולי בגלל ההתנגדות הקשה למהלך שביטאו שרים בממשלתו – בן-עמי, ליפקין-שחק, וילנאי, ביילין ואפילו פרס. חודשים ספורים לאחר מכן כשר חוץ בממשלת שרון מיישר פרס קו עם העיקרון המרכזי של ממשלת שרון "אין מו"מ תחת אש". תחת ברק דיבר פרס אחרת. אז הוא אמר "אין שום סיכוי להפסיק את האלימות בלי קיום של תהליך מדיני ומשא ומתן".
ברק נערך מבעוד מועד להתנגדות הצפויה של ביילין ושריד. לפני שהוא הודיע על פסק הזמן הוא מקבל ממשה גאון דפי מסרים. גאון הנחה את יועציו של ראש הממשלה לפרשן OFF THE RECORD באוזני העיתונאים שההתנגדות של ביילין ושריד למהלך היא "ניסיון שלהם לתת לעצמם בסיס לפרישה אפשרית מהממשלה במקרה שהליכוד יצורף או לומר שהם כופפו את רוה"מ". דוברי ראש הממשלה הונחו לתדרך החל מ – 4 אחה"צ ביום שבת 21.10.00.
"היעד המרכזי", כותב גאון "הוא חדשות מהדורות שבת אחה"צ ומהדורות טלוויזיה של ערב שבת".
התקשורת קונה את סיפור פסק הזמן והציבור בכלל מאוהב ברעיון. סקר של דפנה גולדברג מגלה תמיכה של 76% מהציבור בהודעה על פסק הזמן.
למרות ההודעה של ברק, המגעים המדיניים בהנחייתו לא הופסקו אפילו לרגע. ביום בו הודיע ברק על פסק זמן נערכה פגישה חשאית בין שלמה בן עמי לאבו עלא.
הזיגזגים של ברק גרמו לו לאבד את אמון הציבור הישראלי. ברק צלל בסקרי דעת הקהל.
ב – 26.10.00, 4 ימים אחרי שברק הודיע על פסק זמן, העבירה לו דפנה גולדברג, יועצת הסקרים של משרד ראש הממשלה, ממצאים חדשים על הידרדרות הפופולריות שלו. אלו ממצאים פוליטיים למרות שכאמור לגולדברג אסור לעסוק בכך מתוקף היותה עובדת של משרד ראש הממשלה. ברק, על פי אותם ממצאים, מנצח את שרון אבל רק בפער קטן של 5% . חודשיים קודם ניצח ברק את שרון ב – 15%. לנתניהו ברק כבר מפסיד ב- 9%. חודש לפני כן היה שוויון ביניהם.
הסתירה הפנימית הקשה בה מצוי ברק באה לידי ביטוי מובהק בנאומים שלו. יועציו של ברק כתבו לו לבקשתו את אחד הנאומים בהם הוא הודיע על השעיית המו"מ. המסר של הנאום הוא – ברק מפסיק את המו"מ ומנחה את גורמי הבטחון להשתמש בכוח מוגבר תוך הבטחה שישראל לא תחתום הסכם עד אחרי הבחירות. זהו המסר הכללי אבל על טיוטת הנאום ברק שינה מספר דברים.
המשפט המקורי "להביא קץ לאלימות" שונה על ידי ברק ל"להוריד דרסטית את האלימות" . המשפט "אי אפשר להגיע עם ערפאת להסכם בזמן הקרוב" הפך על ידי ברק ל"ככל הנראה ערפאת לא מוכן להסכם המתיישב עם האינטרסים החיוניים שלנו". ברק גם מחק את המשפט "אין מה להמתין יותר לקלינטון".
בינואר 2001 החליט ברק שוב להודיע על הפסקת המגעים המדיניים עם הפלשתינאים. טיוטת ההודעה שלו שנכתבה על ידי משה גאון ואבינועם ברוג, אחיו של ברק, כוללת משפט חד משמעי "ישראל מפסיקה את המגעים עם הפלשתינאיים".
ברק שינה את המשפט וכתב "ישראל משעה את המגעים המדיניים עם הפלשתינאים". יומיים אחר כך הוא כבר חידש את המגעים.
ברק פשוט המשיך לחלום שכל הסיוט הזה יסתיים בהסכם שלום על מדשאות הבית הלבן ובכל פעם שנדמה לו שייתכן ואולי ניתן באמת להגיע להסכם כזה הוא זנח את התנהגותו הנוקשה ושינה דיסקט.
ב- 4.10.00, יומה החמישי של האינתיפאדה, יצא ברק לועידת פסגה בפאריס, שהתקיימה בביתו המפואר של שגריר ארה"ב בפריס.
זהו למעשה הניסיון המשמעותי הראשון של ישראל, הרשות הפלשתינאית וארה"ב לכבות את האש.
למען הדיוק, כבר ביומה השני של האינתיפאדה נעשה ניסיון מאולתר להפגיש בין ברק לערפאת. זה התחיל בפגישה של ח"כ אבשלום וילן ממרצ עם ראש המנגנון המסכל בגדה, ג'יבריל רג'וב, שהתקיימה ברמאללה. רג'וב הציע להפגיש בין ברק לערפאת, ששהה אף הוא ברמאללה, עוד באותו ערב. וילן שוחח 6 פעמים בטלפון, שכינס בדיוק התייעצות ביטחונית בביתו בכוכב יאיר. ברק היה מסויג. "אבו, תיזהר. זה עלול להיות משחק כפול. אנחנו נשלח אליו מישהו עוד הלילה".
ערפאת, לעומת זאת, הסכים. גם רג'וב שוחח עם ערפאת 6 פעמים במשך הערב. ערפאת התנה את הפגישה עם ערפאת ב – 6 תביעות, לרבות הצבת כוח בינלאומי בשטחים. באותו לילה אכן שלח ברק את יוסי גנוסר לערפאת. הפגישה בין השניים, שנחשבים למקורבים, התפוצצה.
בפריס גם ערפאת לא רצה לפגוש את ברק. בנקודה הזאת לפחות לא הייתה לו מחלוקת עם ברק. גם ברק לא הסכים להיפגש עם ערפאת. בתווך ניצבה על סף התמוטטות עצבים מזכירת המדינה האמריקנית, מדלן אולברייט.
אולברייט התרוצצה במשך מספר שעות בין ברק וערפאת, ביקשה, התחננה, איימה, השתדלה ועשתה בעצם הכל כדי להפגיש בין השניים. בצוות האמריקני היה מי שחשש לבריאותה של אולברייט. מזכירת המדינה פשוט איבדה את קור הרוח שלה לחלוטין. בשלב מסוים היא נכנסה לחדר בו נמצא ברק וכל משלחתו.
ברק: "אני לא מוכן להיפגש אתו. לא מוכן להיכנס למלכודת הזאת. אם הוא לא מוריד את התביעה הזאת לועדת חקירה בינלאומית אני הולך. הוא עושה מאתנו צחוק".
זהו. אולברייט פשוט איבדה את זה. במשך 3 דקות היא צורחת על ברק כפי שלא צרחה עליו מימיה, אפילו לא בתום פסגת שפרדסטאון. "אם אתה לא נכנס עכשיו אז תשכח מאמריקה. אנחנו יוצאים מהמשחק הזה. תתמודד אתו לבד". אולברייט אפילו לא נתנה לברק להגיב ועזבה את החדר. חברי משלחתו של ברק, שהיו עדים לתקרית, קיבלו הזדמנות נדירה לראות את ברק מחוויר.
ב- 16:00 ברק וערפאת סוף סוף הסכימו להיפגש. הפגישה נמשכה מספר שעות אבל אולברייט הורתה לא לדווח עליה לכלי התקשורת. הפגישה הארוכה לא סיימה את תלאותיה של אולברייט.
באחד הדיונים עם ערפאת קם יו"ר הרשות הפלשתינאית בכעס והחל לעזוב את המקום. ערפאת כעס שברק לא השיב לו לאחת מבקשותיו למרות שהבטיח לעשות כן. ברק, שלא היה בכלל באותו דיון, לא עדכן את הצוות שלו בהבטחה לערפאת.
לא צעיר, ערפאת ולכאורה הוא גם לא בריא במיוחד אבל באותו אחר הצהריים בפריס הוא גילה כושר גופני מפתיע. דקה או שתיים אחרי שהוא הודיע על עזיבה הוא כבר בחצר של בית השגריר האמריקני. גנוסר עוד ניסה לצעוק לעברו בערבית "אתה תישאר פה ונגמור את זה" אבל ערפאת כבר מחוץ לדלת.
גם מדלן אולברייט לא התפרסמה בזכות כישורי הריצה שלה. כשהיא התחילה במרדף שלה, לערפאת כבר יש פור משמעותי. מכוניתו של ערפאת דהרה לעבר השער. אולברייט יצאה בריצה מהבית וצעקה בכל כוחה לעבר השומרים האמריקניים בשער הבית "סגרו את הדלתות". אחד מכתבי סוכנויות הידיעות שהתקשר בדיוק באותו זמן במקרה לאחד מחברי המשלחת הפלשתינאית שמע את ההתרחשות כולה בשידור חי ודיווח עליה לעולם כולו.
לאולברייט לא אכפת. היא הצליחה להדביק את מכוניתו הלכודה של ערפאת. דקות ספורות לאחר מכן השניים יצאו שלובי זרוע מהמכונית וחזרו לחדר הדיונים. ברק התנצל בפני ערפאת שלא סיפק את התשובה המובטחת ופסגת פריס ניצלה. בינתיים.
קצת אחרי חצות הצליחה אולברייט להביא להסכם בין הצדדים. ערפאת נסוג בו מהתביעה לועדת חקירה בינלאומית והתחייב להילחם בטרור ולהפסיק את האלימות. ברק התחייב להסיג את הכוחות הישראליים לעמדות שהם תפסו לפני פרוץ האינתיפאדה.
יועץ התקשורת של ברק, גדי בלטיאנסקי, דיווח במהירות לכלי התקשורת הישראליים על ההסכם שהושג. עיתוני 5.10.00 דיווחו בכותרות ראשיות על ההסכם.
"הולכים לחתום בשארם", דיווח "מעריב" על פסגת פריס "לאחר דיונים מורטי עצבים הושג לאחר חצות הסכם להפסקת הלחימה".
בפריס ביקשו האמריקנים לקיים טקס חתימה כהלכתו. כדי לקיים את הטקס האמריקנים ביקשו מהמשלחת הישראלית לעזוב את החדר שלה. אנשי התקשורת של אולברייט התחילו להתייעץ לגבי מיקום המצלמות בעת הטקס. המשלחות הישראלית והפלשתינאית השתעממו. בינתיים הגיע אחד מאנשיה של אולברייט ואמר לברק – הנשיא שיראק מזמין אותנו אליו לפני החתימה. ברק היה מסויג אבל לפני שהוא הספיק לקבוע עמדה הוא כבר ראה שהמשלחת הפלשתינאית כולה עוזבת את המקום לכיוון ארמון האליזה. האמריקנים יצאו בעקבות הפלשתינאים. בחוסר רצון בולט עשו גם ברק ואנשיו את הדרך לאליזה.
הסכם כבר לא נחתם בפריס בין ברק לערפאת. כשהמשלחות הגיעו חזרה מארמון האליזה לבית השגריר האמריקני הן גילו לתדהמתן שערפאת לא הגיע. הוא נסע ישר למלון. מעודד מהתמיכה של שיראק בעמדתו לגבי ועדת חקירה בינלאומית החליט ערפאת לא לחתום. הוא לא טרח ליידע את אנשיו בהחלטתו.
בתקופת כהונתו הקצרה הצליח ברק ליצור קשרים יוצאי דופן עם נשיא צרפת, ז'אק שיראק. לא פעם נפגשו השניים ב – 4 עיניים. צרפת בהנהגת שיראק מיתנה את מדיניותה הפרו – פלשתינאית המסורתית אבל בשעה שברק היה צריך את שיראק יותר מכל הוא מצא אותו לצדו של ערפאת. אולברייט ובכירי המשלחת הפלשתינאית עוד ניסו להחזיר את ערפאת אבל לשווא. ב – 6:00 בבוקר הגיעה אולברייט לחדרו של ברק. המשלחת הישראלית לא הייתה ערוכה לשהיית לילה במקום. ביתו של השגריר האמריקני גם אינו ערוך לכך. אולברייט מצאה את ברק ישן בבגדיו עם משלחתו על רצפת החדר ושם היא גם מבשרת לו שהסכם כבר לא ייחתם.
בשלב המוקדם הזה של האינתיפאדה לא מעט אנשים האמינו שמדובר במשהו זמני, חולף, משהו בנוסח אירועי המנהרה בספטמבר 96.
במטוס חזרה מפריס אמר ברק לעיתונאים – "אתמול הייתה ירידה בכמות האירועים בשטחים. השיא של האלימות כבר מאחורינו".
אבל כששר וברק חזרו לישראל הם גילו שבשטח שום דבר לא השתנה. למען האמת, עוד כשהיו בפריס התרחשה התפתחות שלילית במיוחד. לראשונה נורו צרורות ירי לעבר בתי תושבים בשכונת גילה בירושלים.
גם התקשורת לא קנתה את הספין של ברק ושר, לא מעט בזכותו של סגן הרמטכ"ל, משה (בוגי) יעלון.
יעלון, שהשתתף בפסגת פריס, נשאל במטוס חזרה לישראל על אמירתו של ברק "השיא כבר מאחורינו". ימים ספורים לפני כן העריך יעלון שהאירועים האלימים הם רק ההתחלה. בפריס הוא אמר לאולברייט ואנשיה שמדובר באירועים שבאו ביוזמת הרשות הפלשתינאית ובעידודה. יעלון ניסה להתחמק מהשאלה אבל לעיתונאים היה ברור שהוא לא מסכים עם הערכת ברק.
במידה רבה פסגת פריס רק לקחה את הצדדים אחורה. ברק, כמו גם מרבית הציבור הישראלי, איבד את שארית האמון שלו בערפאת. האירועים בפריס גם גרמו למתיחות קשה בין נשיא מצרים, חוסני מובארק, לראש הממשלה, אהוד ברק. מובארק רתח על ברק על כך שלא נענה להזמנתו להגיע למצרים מייד אחרי פסגת פריס. מובארק הזמין את ברק וערפאת כדי למסמר את השניים להבנות פריס. ברק וערפאת הסכימו לבוא אבל בעקבות התנהגותו של ערפאת החליט ברק ברגע האחרון לא להגיע. מובארק, שרגיש מאוד לכבודו, נאלץ לארח רק את ערפאת והוא לא הסתיר את כעסו על ברק.
בסוף אוגוסט הציגו שר החוץ המצרי עמרו מוסא והממונה על שירותי הביטחון והמודיעין המצריים, עומר סלימאן, הצעת פשרה מצרית בנושא הר הבית לסגן ראש השב"כ לשעבר, ישראל חסון, שביקר בקהיר.
"המצרים", כתב חסון בדיווחו לברק על ההצעה המצרית, "ביקשו כי אותה הקדמה, סמכות וסטטוס שיסוכמו בנוגע להר הבית יוחלו גם על הכותל. סירבתי לכך בתוקף…המצרים שאלו אם נהיה מוכנים להכניס את סעיף הכותל לסעיף הדן בהר הבית. עניתי בשלילה תוך שאני מבהיר כי אנו צד שמוותר בהר הבית והמענה לכך יהיה רק בהסדרים בהר הבית ושום אלמנט נוסף מעבר לכך".
ההצעה המצרית, אם כן, הוסרה מעל השולחן. בצוות המו"מ הישראלי חושדים בדיעבד שהמצרים רק עושים כאילו ובעצם באותה תקופה, אחרי פסגת קמפ דייויד, הם לא רוצים הסכם ישראלי – פלשתינאי.
החשד מתבסס בעיקר על העובדה שמובארק מעולם לא טרח להסיר את הכבלים ששם על ידיו של ערפאת בקשר לירושלים במהלך פסגת קמפ דייויד.
כמה חודשים לאחר מכן פגש מהאר אל כורד הפלשתינאי את אחד מחברי הצוות הישראלי. אל כורד סיפר שלאחר פסגת קמפ דייויד הורו המצרים והסעודים לערפאת לא להגיע להסכם עם ישראל עד להגעת נשיא חדש לבית הלבן. "בלעדי הסעודים והמצרים ערפאת לא יכול להחזיק 6 שבועות", אמר אל כורד.
פיסת המידע הזאת השתלבה בעוד סיפור מעניין שמגיע לחברי הצוות הישראלי. על פי המידע, שלא אומת מעולם, ערב קמפ דייויד הזמין ג'ורג' בוש האב את ידידו שגריר סעודיה בארה"ב, הנסיך בנדר, לחוותו. בוש תהה באוזניו של בנדר מדוע הסעודים וידידיהם רוצים להיות אויבים של הנשיא הבא, ג'ורג' בוש הבן.
בנדר: "על מה אתה מדבר?"
בוש: "בני עומד לנצח בבחירות והוא מאוד לא יעריך את העובדה שידידיכם הפלשתינאים יעניקו לקלינטון – גור הישג מדיני בקמפ דייויד. מה בוער לכם?".
לא ברור כמה אמת יש בתיאוריית הקונספירציה הזאת אבל ללא ספק עם פרוץ האינתיפאדה נעלמה החשדנות הישראלית. מצרים בראשות מובארק מאוד הוטרדה מהאירועים בשטחים. אינתיפאדת אל אקצה עוררה אי יציבות פנימית במצרים ומובארק היה נחוש לחסל את התופעה מייד בתחילתה.
לראשונה אחרי שנים ארוכות מצרים הסכימה באוקטובר 2000 לשיתוף פעולה ביטחוני עם ישראל. מצרים בהובלת הממונה על כל שירותי הביטחון המצריים, עומר סלימאן, החליפה אפילו מידע מודיעיני עם ישראל והפעילה לחץ אמיתי על ערפאת להפסיק את האינתיפאדה.
על היקף שיתוף הפעולה יכול להעיד דיווח ששלח ישראל חסון לראש הממשלה על פגישתו במצרים ב – 21.11.00, אחרי כמעט חודשיים של אינתיפאדה ואחרי שמצרים החזירה את שגרירה מישראל. חסון נפגש עם שניים מהבכירים במודיעין הכללי המצרי.
א. לא להפעיל לחצים להחזרת השגריר גם לא באמצעות ארה"ב.
ב. לא לנסות לקדם נושאים מול אל-באז מאחר והוא מעביר הכל למוסא וזה מטרפד כל ניסיון לפישור.
ג. להזמין את עומר סלימאן לביקור חשאי אצל רוה"מ תוך הבטחה לשמור על חשאיות.
ד. המצרים ביקשו באופן מנומס אולם שאינו משתמע לשתי פנים כי דני יתום לא יהיה בסוד העניין ולא ישותף בפגישה מאחר ועומר חושש שהנושא יודלף על ידו.
ה. ביקשו שלא נבצע פעולת סיכול אגרסיבית עד לפגישת סלימאן – ברק.
הניסיון העיקרי שעשה מובארק לכבות את הבעירה מגיע 4 ימים אחרי הלינץ' ברמאללה וההפצצות הישראליות שבאו בתגובה לו. מובארק אירח בשארם ועידת פסגה בה משתתף בעצם כל העולם. נשיא ארה"ב קלינטון, המזכיר לענייני חוץ של האיחוד אירופי, חוויאר סולאנה, מזכ"ל האו"ם, קופי אנאן, מלך ירדן עבדאללה וכמובן ברק וערפאת.
ב – 16.10.00 התכנסה ועידת שארם, אולי הניסיון הבינלאומי האינטנסיבי ביותר לעצור את האינתיפאדה.
האינטרס המצרי המובהק שפסגת שארם תצליח לא משפיע על הכנסת האורחים המצרית. ברק ומשלחתו קיבלו בשארם יחס מחפיר ומשפיל. בדרך משדה התעופה למרכז הקונגרסים הונפו כל הדגלים של אורחי הועידה, חוץ מהדגל הישראלי. "נגמרו הדגלים הישראליים", הסבירו המצרים. בכניסה למרכז הקונגרסים, בו נערכה הועידה, נעצרו שוב ושוב חברי המשלחת הישראלית. מזכירתו הראשית של ראש הממשלה, מרית דנון, נתקעה שעות ארוכות בחוץ. כשהיא כבר הצליחה להיכנס נעלו אותה המצרים בתוך חדר ושחררו אותה רק כעבור שעה ארוכה. גם מזכירו הצבאי של ברק, גדי אייזנקוט, נתקע באחת הפעמים שהוא רוצה להיכנס למרכז הקונגרסים ואפילו את ראש השב"כ, אבי דיכטר, עיכבו המצרים ארוכות עד שהם נתנו לו להיכנס. המצרים נתנו מספר מצומצם של תגי כניסה. מי שאין לו תג לא יכול להיכנס. כל ההסברים לא עוזרו והישראלים התחילו להחליף את התגים ביניהם.
ברק עצמו עבר בכניסה למרכז הקונגרסים חיפוש מאוד לא מקובל בתיקיו. מכשיר הטלפון הנייד שלו נלקח והוחזר רק לאחר שברק איים בעזיבה. שאר מכשירי הטלפון הניידים של חברי המשלחת הישראלית נלקחו על ידי המצרים.
ראש המטה האישי החדש של ברק, אלדד יניב, שמודע לצורך לעדכן באופן שוטף את גדוד התקשורת הישראלי שנמצא מחוץ למרכז הקונגרסים, הצליח להגניב פלאפון אחד. יניב שם את הפלאפון בתוך תחתוניו, הוא נצמד לברק כשזה עבר בתוך המגנומטר. המכשיר, כמובן, צפצף אבל המצרים לא עצרו את ברק ועוזרו וכך יש למשלחת הישראלית לפחות פלאפון אחד בתוך מרכז הקונגרסים.
במרכז הקונגרסים עצמו נאלצה המשלחת הישראלית כולה להצטופף בתוך חדר קטן, כמעט נטול כסאות. בכירי המשלחת הישראלית ישבו על הרצפה. המשלחת הפלשתינאית לעומת זאת קיבלה אולם שלם לשימושה.
ברק לא הגיב גם על היחס המצרי.
לא רק הנוחות הישראלית נפגעת. המשלחת הישראלית הניחה שמרכז הקונגרסים מואזן היטב על ידי המארחים אבל היא התקשתה להתגונן.
6 ימים אחרי הועידה תיאר אלון אפני, קצין הבטחון של משרד ראש הממשלה, במזכר מיוחד את עוללות שארם.
"א. לא הוכנו אישורי כניסה למרכז הקונגרסים לממונה אבטחת מידע וע' ממונה אבטחת מידע וניסיונות חוזרים ונשנים להיכנס למרכז עלו בתוהו…בכך שלא הוכנו אישורי כניסה למרכז הקונגרסים לאנשי אבטחת המידע נמנעה נוכחות ופיקוח במקום העיקרי בו נעשה שימוש בחומר מסווג. הציוד במרכז הקונגרסים (מחשב נייד + מדפסת) הועבר חזרה למלון המשלחת שלא ע"פ נהלי אבטחת מידע. המדפסת "נפלה" לידי המצרים והוחזרה בבוקר.
מסקנה: ממונה אבטחת מידע חייב להיות חלק מפמליית רה"מ, יש לתייג אותו כך שימנע ניתוקו מהמקום בו מקיימת פמליית רה"מ פעילות. אי עמידה בתיאומים ע"י קב"ט/קצין מנהלה בקהיר גרם לכך שציוד חדר השקט הושאר בבטן המטוס. העדר נהג ישראלי + רכב מנע ביצוע דיפ (דואר דיפלומטי – ר.ד.) ע"פ הנהלים".
חדר השקט הוא הציוד שמאפשר למשלחת הישראלית לשוחח בטלפון בלי חשש לציתות. "נפילת" המדפסת והעברת המחשב הנייד ללא פיקוח אפשרה למצרים לכאורה להעתיק את כל החומר שאוחסן שם. המשלחת גם לא יכלה לשלוח דואר בצורה בטוחה בגלל העדר האפשרות לבצע דואר דיפלומטי.
הנושא לשמו בא ברק לשארם לא נראה הרבה יותר טוב מהיחס המצרי.
ברק בא מוכן לשארם. למעשה, הצוות שלידו – ראש הלשכה, גלעד שר ועוזרו, גידי גרינשטיין – באו מוכנים. שר וגרינשטיין, שנשענו על תשתית קבוצת ECF, ייצרו במשך כל החודשים הללו אינסוף ניירות בכל נושא כמעט שקשור למו"מ המדיני. שגריר ארה"ב בישראל, מרטין אינדיק, כינה פעם את השניים "מכונת נייר". לקראת שארם השניים הכינו טיוטות נאום למנהיגים. כן, לא רק את נאומו של ברק השניים הכינו אלא גם את נאומו של ערפאת מתוך שאיפה ליצור תיאום עם הפלשתינאים בדרך לחידוש המו"מ המדיני.
ערפאת היה אמור, על פי התכנון של שר – גרינשטיין, לתקוף את ישראל על השימוש בכוח, לברך על החלטת מועצת הבטחון, לגנות את הפרובוקציה של שרון שהתחילה את האלימות ולהביע צער על כל כאב של נפגע חף מפשע ישראלי או פלשתינאי. ערפאת גם אמור לגנות את ההתקפה הפלשתינאית על קבר יוסף תוך הבטחה לשקם את האתר כך שכל אחד יוכל להתפלל בו. "זה חיוני שכל האלימות וההרג ייפסקו" אמור ערפאת לומר בשארם, "אני קורא לכל אחד להפסיק את שפיכות הדמים. פלשתינאים וישראלים. אני בעצמי אעשה כל שביכולתי כדי לוודא שזה ייפסק…החל מהיום הרשות הפלשתינאית תנקוט בשורה של צעדים כדי להקטין את הסיכוי לשפיכות דמים במקומות של חיכוך… צעדים נדרשים חייבים להינקט גם מהצד הישראלי, הסגת כוחות והפסקת כתרים וסגרים. אם נצליח, אני מקווה שנוכל לחזור לשולחן הדיונים ששם כל הנושאים צריכים להיפתר. התחייבתי בשם העם הפלשתינאי לפתור את כל המחלוקות עם ישראל בדרכי שלום".
ברק היה אמור לענות, על פי התכנון של שר – גרינשטיין, באופן הבא: "אני דוחה ולא מסכים להרבה מההאשמות בנאום של ערפאת אבל רואה גם מקום לאופטימיות בהצהרה הזאת. אם היו"ר ערפאת יבצע את מלותיו יש סיכוי שמעגל האלימות ייפסק…אם ערפאת יעמוד בדיבורו אני אורה לכוחות לחזור לעמדות המקוריות ואסיר את ההגבלות שהטילה ישראל".
מהתכנון של שר וגרינשטיין לא נשאר כמעט דבר. העוינות בין ברק לערפאת בשארם היא ברמה כזו שאף אחד מהם לא נשא ולו נאום אחד בשארם. רק מובארק וקלינטון דיברו בתחילת הועידה ובסופה. ערפאת גם סרב לחתום על ההבנות שהושגו לכאורה בשארם, למרות שברק הסכים ללכת לקראתו. ברק הסכים בשארם למה שהוא לא הסכים בפריס – כינונה של ועדה בינלאומית (FACT FINDING ) לחקר הסיבות לפרוץ האינתיפאדה שתדווח גם למזכ"ל האו"ם. לא בכל יום מסכים ראש ממשלה ישראלי למעורבות של מזכ"ל האו"ם בעניין משמעותי שנוגע לישראל.
גם הניסיון השלישי והרציני ביותר להפסקת האינתיפאדה כשל. האלימות לא הפסיקה אפילו לכמה שעות. כמה ימים אחרי ועידת שארם ברק הכריז על אותו פסק זמן מדובר במגעים המדיניים. גם זה לא עוזר. ברק איבד לאט לאט שליטה על המצב, על הפופולריות שלו ואפילו על הצבא.
כתיבת תגובה לבטל
האימייל לא יוצג באתר.
אתר זה עושה שימוש באקיזמט למניעת הודעות זבל. לחצו כאן כדי ללמוד איך נתוני התגובה שלכם מעובדים.
תוכן העניינים
פרק 1 – "תשיגו לי את קלינטון"
פרק 2 – "בוודאי שאהיה נאמן לכם"
פרק 3 – "איתן – כל מה שתבקש, תקבל"
פרק 4 – "הסיגרים שלי יותר טובים משל נתניהו"
פרק 5 – "מה זה משנה אם הוא ילחץ לי את היד"
פרק 7 – "אני מבין שאתה מאוכזב"
פרק 8 – "אני מתכוון ל-10 מטרים"
פרק 9 – "תן לעיתונאים תרד"
פרק 11 – "לא היכרתי, לא עסקתי ולא הייתי מעודכן"
פרק 12 – "שאנשים יפתחו את המקררים ויחלקו לעניים"
פרק 13 – "אם אכנע עכשיו, מה יחשוב עליי אסד"
פרק 14 – "אם לוי מתכוון לעשות דראמות – שלא יבוא לקמפ-דיוויד"
פרק 16 – "ירושלים מאוחדת בריבונותנו לתמיד"
פרק 17 – "אני אסגור את ערפאת בפינה ומשם ייצא רק עם הסכם"
פרק 18 – "לעם היהודי יש זכרון עמוק"
פרק 19 – "רבין לא היה עושה את זה"
פרק 20 – "עדיף שהנזק ייגרם רק פעם אחת"
פרק 21 – "אני מתכוון לפטר את המנכ"לים של כל משרדי הממשלה"
פרק 22 – "רק תחת לחץ ערפאת מקבל החלטות"
פרק 24 – "העמדתי במקום את המטכ"ל ואת מופז"
פרק 25 – "אני רוצה שנחשוף את פרצופו האמיתי של ערפאת"
פרק 26 – " בכל הבחירות בהן השתתפתי עד היום – ניצחתי"
פרק 27 – "אמרתי לך שהוא בן זונה"
פרק 28 – "תביא הסכם – רק שלא יהיה משפיל"
פרק 29 – "מה הערבים יעשו? יצביעו לשרון?"
פרק 30 – "עקבי עד כדי שעמום"
פוסטים אחרונים
הסיפור המוזר על סוחרי הקרקעות המקושרים והאקטיביות יוצאת הדופן של משרד המשפטים
איגוד הרופאים הפנימיים מודה: המכתב שכתבנו נגד חוזר מנכ"ל משרד הבריאות נולד ביוזמת חברות התרופות
נתניהו, ינואר 2008: להחזיר את ילדי ישראל תוך עשר שנים לעשירייה הפותחת בעולם בדירוג המבחנים הבינלאומיים
© כל הזכויות שמורות 2014
פיד RSS לפוסטים
הזנת RSS לתגובות

העלונים השבועיים שלנו – עמוד 141 – ח'ביזה
חקלאות בשיתוף הקהילה. ירקות אורגניים עד הבית.
איך זה עובד
חקלאות בשיתוף הקהילה
הירקות שלנו
מוצרים נוספים
מערכת ההזמנות
העלונים השבועיים שלנו
כדי לפתוח עלון מסוים, לחצו על הכותרת שלו.
בסוף כל עלון תמצאו את רשימת הירקות בארגז באותו השבוע.
 תזכורת: נא להחזיר אלינו את הארגזים. אנחנו זקוקים להם כדי לשלוח אליכם את הירקות לשבוע הבא! אם אינכם בבית, נא השאירו את הארגז מחוץ לבית, במקום בטוח. אם הארגז לא בחוץ, יוסי יודע שאתם בבית וידפוק על הדלת כדי לקבל את הארגז. תודה!
ואחר כל אלה-הגשם.
אחר כל אלה-הגשם.
ראי, גם אנחנו, כמוהו,
ביום רביעי שעבר ציינו את יומי האחרון (לעת עתה) בחווה, ובד בבד חגגנו את התנסותנו הראשונה ביום קטיף בגשם. מזג האויר היה אלינו חביב ביותר, ואיפשר לנו לערוך קטיף בשעות הבוקר. בסיום הקטיף העברנו את הארגזים המלאים בתוצרת לסככה המוגנת אצל ליאורה, "בעלת הבית" שלנו. לרגעים התבהרו השמיים והתכלת חזרה, וקשה היה לנו להחליט את עשינו נכון שמיהרנו לתפוס מחסה בסככה. אולם בזמן שישבנו וסעדנו את ליבנו בארוחת הצהריים החלו לנחות עלינו טיפות שהפכו תוך זמן קצר למטר רציני, ולא התלבטנו יותר בשאלה… הגשם המשיך לרדת לסירוגין לאורך אחר הצהריים והערב, ואלון, שהגיע למחרת בבוקר מצא את השדה רחוץ, חדש ומבריק. בשיחתנו הבין-יבשתית הראשונה הוא סיפר לי שירדו בשדה כ-40 מ"מ של גשם – כמות יפה ונדיבה בדיוק מה שהיה נחוץ לנו כדי להכין את הערוגות הריקות לתיחוח לקראת החורף. בשבוע הקרוב אנחנו מתכוונים לתחח אותן כדי שנוכל להמשיך בשתילות ובזריעות הצפויות לנו במהלך החודשים הקרובים.
מכיוון שהאדמה שלנו בעמק איילון היא אדמה המכונה "כבדה" – אדמה עשירה בחימר, השומרת את המים בה לאורך זמן, היא הופכת בוצית מאוד בחורף (בניגוד לאדמות חוליות למשל), מה שימנע מאיתנו לעתים להיכנס עם הרכב עד לשדה. נצטרך להתארגן ולקטוף חלק מהתוצרת בימים נטולי גשם, ולפעמים להעביר תוצרת במריצות ועגלות מהשדה לנקודת הכביש הקרובה. כבר ביום שני הקרוב צפוי כנראה גשם, ונצטרך להיערך לאתגר בהתאם.
עם כל האתגר הכרוך בכך, אנחנו שמחים מאוד בגשם, ומקוים לגשמי ברכה בחורף הבא עלינו לטובה. הגשם מרענן את השדה בצורה מקסימה, משקה את הצמחים לרוויה ושוטף חרקים מזיקים וסתם אבק. גשם גשם בוא. עונת החורף גם מאפשרת לחקלאים (לחקלאי שטח פתוח כמונו) מידה מסוימת של האטה בקצב, זמן לבחון דברים ולהספיק אי אילו מטלות שדחינו "ליום גשום", וזוהי גם חלק מהמנוחה שמאפשרת לחזור לעבודה מאומצת וקדחתנית באביב ובקיץ.
בת-עמי, אלון וצוות "חוביזה"
ומה השבוע בסל?
ובסל הגדול תוספת של:
עגבניות צ'רי
שמיר, או אולי שבת ריחני?
מוצאו של השמיר מדרום אירופה (האיזור הים תיכוני) ורוסיה. הוא צמח חד-שנתי ממשפחת הסוככיים, אליה שייכים גם עשבי תיבול נוספים: פטרוזיליה, סלרי, כוסברה וכן ירקות שורש כגון גזר, פרסניפ (גזר לבן) ושומר. גבעולו של השמיר מסועף, עליו דמויי נוצה. הוא פורח בפריחה המזכירה סוכך רב-קרניים, הנישא בקצות הענפים, ומכאן שם משפחתו. לאחר הפריחה ניתן לאסוף את הזרעים, וגם הם משמשים לתיבול ולמרפא.
השמיר הוא צמח שתורבת כנראה כבר מזמן. אבותינו השתמשו בו כצמח תבלין בבישול, ומשחק מילים תלצודי קושר אותו ליום השַׁבָּת: "אמר לו קיסר לרבי יהושע בן חנינא: מפני מה תבשיל של שַׁבָּת ריחו נודף? אמר לו: תבלין אחד יש לנו ושֶׁבֶת שמו שאנו מטילין לתוכו וריחו נודף… " (שבת קי"ט).
אולי בשל ריחו העז שימש השמיר כקמיע לגירוש שדים ורוחות, והוא נכלל בציוד החובה של כל מכשפ/ה מתחיל/ה. למטרה שונה מאוד הוא שימש גם כמשקה מעורר אהבה, פיתגורס כתב כי החזקת צרור שמיר ביד שמאל מונעת התקפי אפילפסיה (אולי משום שהתקפי אלו נתפסו כאחיזה על ידי שדים?). אצל היוונים נחשב השמיר כסמל לעושר ורווחה, וכדי להפגין לראווה את עושרם היו היוונים מבעירים שמן שהועשר בשמיר.
עשבי התיבול ממשפחת הסוככיים, ובתוכם השמיר, ידועים כמעכבי גידולים. הם מכילים פיטוכימיקלים אשר לרבים מהם סגולות מונעות סרטן. הם חוסמים מגוון פעילויות הורמונליות הקשורות בהתפתחות סרטן. מחקרים שנעשו לאחרונה מוכיחים כי לשמיר פעילות נוגדת-חמצון גבוהה ביותר.
השמיר מהווה מקור לויטמינים ומינרלים אשלגן, התורם להורדת לחץ דם ולחוזק העצם, בטא-קרוטן (פרו-ויטמין A) התורם להאטת תהליכי הזדקנות, להפחתת הסיכון לסרטן, לשיפור תפקוד הריאות ולהפחתת סיבוכים הקשורים בסוכרת. חומצה פולית- ויטמין מקבוצה B התורם ללידת תינוקות בריאים וכן להפחתת הסיכון למחלות לב. ויטמין C- נוגד חמצון חזק התורם גם לתפקוד תקין של מערכת החיסון. ומגנזיום- מינרל התורם להורדת לחץ דם ולחוזק העצם.
 כדי להכין חומץ מתובל בשמיר, יש להשתמש בחומץ עדין (חומץ תפוחים למשל), להכניס לתוכו צרור שמיר, שן שום, ואפשר גם פלפל שחור, ולהניח למשך כמה שבועות במקום מוצל וקריר.
1 גביע יוגורט
מועכים את הטופו עם יוגורט, מוסיפים את יתר החומרים ומערבבים.
חצי כוס שמן זית
3 כפות תערובת זרעונים טחונים (גרעיני חמניות, גרעיני דלעת, שומשום, בכמות שווה)
מיץ מלימון שלם
אפשרי: 2 כפות ממרח זיתים
להכניס את כל החומרים למעבד מזון ולטחון דק.
½ חבילה שמיר, בצל ירוק, כוסברה
2 כפות שומשום שחור יפני
2 בצלים בינוניים
½ ק"ג חומוס
– לקלף ולנקות את הדלעת, לחתוך את הדלעת לקוביות, להוסיף לבצל המושחם יחד עם שיני השום ולערבב.
– להוסיף מלח, פלפל וקימל, להוסיף מים עד לכיסוי.
– לאחר בישול של כחצי שעה, כשהדלעת רכה, טוחנים את המרק במעבד מזון.
– את החומוס יש להשרות לילה קודם במים, לשטוף היטב ולסנן את המים.
– לבשל את החומוס עד שמתרכך: בסיר רגיל למשך שעה וחצי או בסיר לחץ במשך 40 דקות.
– כשהחומוס מוכן מוסיפים אותו למרק שמתבשל וממשיכים לבשל במשך חצי שעה נוספת.
– להוריד מהאש, לזרות כוסברה, שמיר, שומשום שחור ובצל ירוק, ולהגיש.
– את הטופו יש לחתוך לקוביות ולטבול ברוטב סויה. להשאיר לפחות כשעה.
– גם את הדלעת והבצל יש לחתוך לקוביות. להקפיץ את הבצל בכף שמן תירס עד שמזהיב. לערבב דקה שתיים ולהוסיף את קוביות הדלעת .
– לסנן את הטופו, לחמם שמן עמוק במחבת או בסיר ולהקפיץ את הטופו בשמן העמוק עד שמזהיב. להניח על גבי נייר סופג.
– להוסיף את קוביות הטופו המוקפצות אל המחבת עם הדלעת, לערבב ולהוסיף את יתר התבלינים.
– לפזר את השמיר הקצוץ ולהגיש (על הדלעת להיות לא רכה מדי ולא קשה מדי).
1 ק"ג פילה סלמון (עם העור)
3 כפות מלח ים
1 כפית פלפל לבן או שחור
– להניח את פילה הסלמון על נייר כסף, כשצד העור פונה מטה.
– לפזר את השמיר הקצוץ באופן שווה על תערובת התבלינים, להשאיר מעט לקישוט
– לעטוף את הפילה בניר כסף מכל צדדיו ולהניח במקרר לשלושה ימים.
– להגשה: לחתוך לרצועות דקות,לפזר מעל לימון ושמיר
קטגוריות העלונים השבועיים שלנותגיות גשם, חורף, עשבי תבלין, שמירכתיבת תגובה
 אנחנו במצוקה של ארגזים קטנים, שמשום מה מחריפה משבוע לשבוע… אנא, החזירו אלינו את הארגזים. אנחנו זקוקים להם כדי לשלוח אליכם את הירקות לשבוע הבא! אם אינכם בבית – אנא השאירו את הארגז מחוץ לבית, במקום בטוח. אם הארגז לא בחוץ – יוסי יודע שאתם בבית וידפוק על הדלת כדי שתחזירו לו את הארגז. תודה!
הערוגה האחרונה נזרעה בגידולים מיוחדים, שגם בשבילנו הם חדשים: שמנו בה שורשים ייחודיים, חלקם מוכרים מעט, וחלקם לא מוכרים כלל: פרסניפ (parsnips) – מעין גזר לבן גדול, סלסיפי (salsify) וסקורזונרה (scorzonera) – שני שורשים בעלי טעם חזק ומיוחד, כך קראנו עליהם, הראשון בהיר, השני שחור. כמו כן זרענו שומר, שיהיה גם שורש מוכר… כל השורשים האלה חדשים לנו כמגדלים, ולכן זרענו בינתיים חלקות ניסיוניות בגודלן, אם נראה כי טוב, נוכל לזרוע יותר בפעם הבאה.
גולת הכותרת של השבוע שחלף היה כמובן היום הפתוח שנערך ביום שישי. תודה לכל מי שהצליח להגיע – היה תענוג גדול לפגוש את כולכם, בין אם מפגש מחודש ובין אם להיכרות ראשונה. שמחנו לסייר יחד, לענות על שאלותיכם, ולגלות שוב שאנחנו זוכים לעבוד מול אנשים טובים ונחמדים. אחד הדברים שנותן לנו מוטיבציה ודוחף אותנו להמשיך בעבודת השדה הוא העובדה שאנחנו מוכרים את האוכל לאנשים ולא למשווק אנונימי או חנות. תמיד טוב לשמוע את הערותיכם ובקשותיכם. זה מסייע לנו מאוד לכוון את מבנה הסל והכמויות בצורה נכונה ומתאימה יותר. וגם, פשוט כיף לפגוש אנשים שנעים איתם.
השבוע הזה הוא השבוע האחרון שלי (בת-עמי) בארץ לפני החופשה הארוכה, וחשוב לי לשלוח תודה אישית ממני לכולכם:
לגרעין החלוץ של הלקוחות הראשונים והנאמנים שלנו שמלווים אותנו מהשבוע הראשון של אפריל, ולכל אלו שהצטרפו בהמשך ושותפים איתנו מאז, שולחים מילות עידוד ומעירים כשצריך. מייעצים ומכוונים לאורך כל הדרך הארוכה והמורכבת שאנחנו עוברים יחד בבניית הפרויקט הזה של שותפות חקלאות וקהילה. המשובים שלכם חשובים מאוד מאוד מאוד. תודה גם להרבה חברים חדשים שמצטרפים אלינו בשבועות האחרונים. כבר הרבה שנים לא חשתי את עוצמת "אחרי החגים" הישראלית, והשנה, מאז "אחרי החגים" אנחנו מתברכים במספר מצטרפים חדשים כל שבוע. אני אישית לא תיארתי לעצמי כמה טוב יזרום אלי מן הכיוון הזה של הלקוחות. ואני אסירת תודה מעומק ליבי על הכוח שנתתם לי להמשיך במהלך השנה האחרונה, שבשבילי נראית עד היום כמו עשור לפחות…
לאלו שהגיעו זאת היתה גם הזדמנות לפגוש את אלון, שותף, ומנהל החווה, שנכנס לתפקידו באופן מלא בשבועות האחרונים ועושה את העבודה בצורה מרשימה ונינוחה, כדרכו. בשם שנינו ובשם שאר הצוות אנחנו רוצים להודות לכולכם על ההזדמנות ועל האמון שאתם נותנים בנו. אנחנו עושים כל מאמץ להצדיקו ולהביא אליכם את המיטב מהשדה שלנו בחוביזה.
כדי לסכם את עונת הקיץ אנחנו שוקדים בימים אלו על הכנת סקר לקוחות בו נוכל לקבל מכם משוב ממוקד על הסל של הקיץ האחרון. זהו פרויקט שאותו אקדם כבר מארצות הברית, ננסה לעשות זאת בהקדם האפשרי, כל עוד סל הקיץ עדיין רענן בזיכרונכם. נודה לכם מאוד על השתתפות בסקר, שתאפשר לנו תמונה מלאה ככל הניתן של רצונותיכם.
אז זו פרידה מסוימת, אבל לא ממש, נכון?
שבוע טוב לכולנו, ושיבוא הגשם!
אלון, בת-עמי וצוות חֻ'בֵּיזָה
ומה בסל השבוע?
החסה היא גידול חורפי, היא נהנית למדי מהחורף הישראלי המתון, וקשה לה מאוד בקיץ הישראלי. בקיץ היא גדלה כאן מתחת רשתות ובבתי קירור ממש. אנחנו נפרדנו מן החסות למהלך הקיץ, שכן השדה הפתוח שלנו אינו מתאים לגידולן בעונה החמה, ועכשיו אנחנו חוזרים ונזכרים בהן, ונהנה מהן לאורך החורף עד סוף האביב – אז הנה כמה מלים עליה…
חסה אייסברג: מוצאה מאמריקה, ולכן קוראים לה גם חסה אמריקאית, היא דמוית קלח כרוב. עליה צפופים, פריכים ועסיסיים.
בייבי חסה: חסה רומית ננסית ממוצא אנגלי, קרויה גם "ליטל ג'ם" בעלת טעם רענן ומרקם פריך.
בכדי לסיים את הסדר בהגדרות, נזכיר כי קיימים טיפוסים נוספים הקרויים לעתים חסה, משום שגם הם משמשים כעלים בסלט, אך הם אינם באמת חסה, אלא סוג ומין שונה:
– צי'קורי (chicory)- חסה מסולסלת, ירוקה ושרועה, אף היא למעשה עולש.
– רדיקיו (radicchio)- עולש הקולס האדום, היוצר קולס עגול דמוי כרוב אדום עם פסים לבנים, מר למדי.
מיניה וסוגיה השונים של החסה גדלים בר באירופה, אגן הים התיכון, אסיה הקטנה והודו. משערים כי מוצאה מדרום-מזרח אירופה וממערב אסיה. היא בויתה וגודלה על-ידי הסינים והמצרים עוד בזמן העתיק. בתקופה ההיא רחשו לחסה כבוד ויקר: המצרים הקדישו אותה לאל הצמיחה והפרסים, שראו בה מעדן, הגישו אותה למלכים. אצלנו היא מופיע בתנ"ך, שם היא מכונה "מרור", חלק בלתי נפרד מצלחת הפסח. חכמי המשנה מונים חמישה סוגים שבהם יוצאים על ידי אכילת המרור בפסח. אחד מהם כונה בפיהם "חסא", משום שהאל חס על בני ישראל (פסחים ל"ט ע"א), ומכאן כפי הנראה שמה בעברית של ימינו.
חסות ירוקות עשירות בוויטמינים A , K , ויטמינים מקבוצת B ובכללם חומצה פולית, ויש בהן מעט ויטמין C, סידן, אשלגן וברזל. החסה בעלת העלים הכהים היא מקור לנוגד החמצון לוטאין, המסייע לבריאות העין. בחסה סגולה יש אנטוציאנים, נוגדי חמצון התורמים להאטת תהליכי ההזדקנות. לפי מועצת הצמחים, שני ספלים של חסה חתוכה מספקים 100 אחוז ממנת הוויטמין K המומלצת ליום, 80 אחוז ממנת הוויטמין A , 40 אחוז ממנת החומצה הפולית ו-30 אחוז ממנת הוויטמין C .
טיפ פשוט אך נהדר לשמור עלים למיניהם פריכים ורעננים ולא מידלדלים ורכים: לשטוף במים קרים ולייבש היטב, או לא לשטוף כלל. לעטוף את העלים במגבת בד או מגבת נייר עבה (כזאת שלא תשאיר לכם שאריות על הירקות…) ולהכניס לשקית. בדרך כלל ניתן לאחסן כך את הירוקים במצב טוב שבוע עד שלושה (!).
כולם יודעים להכין סלט (אפילו אני…) ותיבולים שונים זו כבר אמנות בפני עצמה, אז הפעם ניסיתי לאסוף מתכונים לשימושים שונים לחלוטין – כל מה שלא העזת לעשות עם החסה…
מרק קרם חסה – "רוטשילד'ס" ראשון לציון
2 בצלים גדולים, חתוכים גס
מעט שמן לטיגון
11/2 ליטר ציר עוף
30 גרם סוכר
קורט אגוז מוסקט, טחון
מלח, פלפל לבן
1/2 ליטר שמנת מתוקה
– בסיר עם מעט שמן מאדים בצל עד לגוון צהבהב, מוסיפים כרישה ומאדים כשתי דקות נוספות.
– יוצקים את ציר העוף ומביאים לרתיחה. מוסיפים עלי חסה ומבשלים עד לצמצום הנוזלים לחצי.
– מחזירים לסיר, מביאים לרתיחה ומתבלים בסוכר, מוסקט, מלח ופלפל.
– מוסיפים את השמנת, מביאים לרתיחה ומגישים.
1 כף ג'ינג'ר קצוץ
2 שיני שום קצוצות
250 גרם בשר טחון
1/2 כוס בוטנים קלויים (לא מומלחים), קצוצים גס
2 כפות רוטב נאם פלא (רוטב דגים)
1-2 פלפלוני צ'ילי טריים, קצוצים
1 כף מיץ לימון או ליים
– מחממים ווק עם שמן, עד שמתחיל לעשן. מוסיפים ג'ינג'ר, שאלוט ושום וממתינים לריח.
מוסיפים את הבשר ומטגנים-מערבבים, עד לשינוי גוון.
– מוסיפים קוקוס, בוטנים, סוכר, רוטב דגים וצ'ילי. מערבבים יחד עוד דקה, מורידים מהאש ומוסיפים לימון.
ממלאים את עלי החסה בתערובת או שמגישים מיד, וכל סועד ממלא לעצמו.
סלט חסה כבושה – מתוך המגזין "דרך האוכל"
1 כפית שטוחה מלח גס
1/2-1 כף שמן זית / חמניות
– שוטפים את עלי החסה וסוחטים אותם לגמרי.
– מניחים בצנצנת של שלושה ליטרים שכבת עלי חסה, ועליה מפזרים כפית שטוחה של מלח גס, פרוסות שום ושכבה של שמיר קצוץ גס. חוזרים על הפעולה עד שהצנצנת מתמלאת תוך דחיסה מתמדת של כל המרכיבים פנימה.
– מרתיחים את המים עם החומץ ויוצקים לתוך הצנצנת. סוגרים היטב ומניחים בצד במשך שבוע.
– ההגשה: מוציאים את עלי החסה מהכלי, חותכים לרצועות ומזלפים מעט שמן זית / שמן חמניות.
12 עלי חסה ערבית
2 תפוחי אדמה, חתוכים לקוביות קטנות
100 גר' ענבים חצויים / 1 תפוח עץ קלוף וחתוך לקוביות
50 גר' צנוברים
– מטגנים את תפוחי האדמה בשמן עד שהם משחימים.
– מטגנים 5 דקות על אש קטנה ומחזירים למחבת את תפוחי האדמה
– מוסיפים כף אחת של חומץ בלסמי ומתבלים במלח ופלפל.
– טובלים את עלי החסה במים רותחים עד שהם מתרככים.
– מניחים על כל עלה כף מהתערובת ומקפלים כמו בלינצ'ס.
– שופכים על הגלילות את שארית הרוטב ומגישים חם או קר.
קטגוריות העלונים השבועיים שלנותגיות חסהכתיבת תגובה
אם אינכם בבית – אנא השאירו את הארגז מחוץ לבית, במקום בטוח. אם הארגז לא בחוץ – יוסי יודע שאתם בבית וידפוק על הדלת כדי שתחזירו לו את הארגז. תודה!
היום הפתוח של חֻ'בֵּיזָה יתקיים השבוע, ביום שישי, ה-12 בנובמבר, בין השעות 10:00-14:00.
כולכם מוזמנים מאוד, ואפשר גם להזמין חברים שאינם לקוחות.
בתכנית: סיורים בשדה, מפגש עם בצוות ונשנושי ירקות ישר מהאדמה…
מי שעדיין לא קיבל הוראות הגעה אלינו, ניתן לברר פרטים או לקבל מענה לשאלות באי מייל, או בטלפון: 054-6535980.
נשמח מאוד לראות אתכם. לי זאת תהיה הזדמנות גם להיפרד, לעת עתה, ותוכלו לפגוש את אלון, שנכנס לתפקיד במקומי.
אחת השאלות שחוזרות פעמים רבות כשאני מספרת לאנשים על השדה האורגני שלנו היא כיצד אנחנו נלחמים במזיקים. התשובה היא שאנחנו משתדלים ליצור איזון, ולכן מגדלים גן ירק משולב, ואנחנו משתדלים לשמור על בריאות, ולכן דואגים לפוריות הקרקע ולבריאות הגידולים. במובן מסוים זה דומה לגישת הרפואה המונעת מול הרפואה הקונבנציונאלית. בעוד האחרונה תפעל לתת תרופה כשמתפתחת הבעיה, כדי להפסיק את הסימפטומים, אנחנו מנסים ליצור את התנאים המתאימים בהם יתפתח איזון ומשתדלים לפעול בתוך עולם החי והצומח ולא להכניס עזר חיצוני. וכמו שמפמפמים לנו מאז היינו ילדים שחשוב לחזק את מערכת החיסון הטבעית שלנו, ושלגוף בריא קל יותר להתמודד עם מחלה, כשהיא מופיעה, כך גם אנחנו מנסים להעביר ל"ילדינו" בשדה. דוגמא לכך היא משרת הסרפד בה ריססנו את השדה בשבועות האחרונים.
הסרפד (stinging nettle) הוא צמח בר המוכר לכולנו, הגדל בארץ בצורה נרחבת. שמו נגזר מהמילה "סרף" = צרב, שרף, ומאפיין את תכונת הצריבה שלו. הוא מועיל מאוד גם לבני אדם, שכן יש בו כמות רבה של ברזל וסגולות מרפא רבות. תמצית הסרפד חוזרת דרך העלים ודרך השורשים לרקמות הצמח ומחזקת אותן. לפטריות טפיליות קשה יותר לתקוף צמחים אלה, וחרקים מכרסמים יעדיפו בדרך כלל צמחים בעלי רקמות רכות יותר. כדי לרסס את הסרפד הכנו משרה מותססת: לקחנו 200 גרם סרפד יבש, והשרינו אותו ב-10 ליטרים מים קרים. לאחר כמה ימים החל תהליך תסיסה, והתמיסה הריחה בדומה לגואנו המוכר (והמסריח) שלנו. כמה פעמים ביום בחשנו את התמיסה כדי להכניס חמצן ולעודד את המשך התסיסה. לאחר מספר ימים נעלם הקצף והתמיסה היתה מוכנה. את התמיסה הזאת מדללים עוד במים ומרססים על הצמחים. כך אנחנו מרוויחים דישון ועמידות גם יחד.
השבוע נקוה לפגוש רבים מכם. כמו שכתבתי פעם באחד מדפי המידע הראשונים שלנו, ביפנית קוראים לצורת השיווק בה אנחנו עובדים: TEIKEI, מונח שמשמעותו היא "אוכל עם פרצופו של החקלאי". עבורנו יום פתוח הוא הזדמנות להכיר גם את "הפרצופים" שלכם, לשוחח, לענות על שאלות, להשויץ בדלעות שלנו, ופשוט – להיפגש.
נשמח מאוד לראותכם!
בת-עמי, אלון וצוות חֻ'בֵּיזָה
עגבניות צ'רי- השלמה
בצל ירוק – השלמה
הרוקט ידוע בשמות רבים, כולם דומים זה לזה: רוקט, רוקולה, ארוגולה, רוקה, ונגזרים משמו הלטיני: Sativa Eruca שמשמעו: סוג של כרוב. ואכן, הרוקט שייך למשפחת המצליבים, כמו דודנו הכרוב. בעברית נתנו לו שם על שם דודן אחר: בן חרדל מצוי.
נכון שנדמה שהרוקט הוא המצאה קולינרית של הדורות האחרונים, משהו שהומצא בעידן סלטי עלי הבייבי ועגבניות הצ'רי, יחד עם הבייבי חסה ובייבי מנגולד? אז זהו, שלא. הרוקט כבר כאן, באזור הים התיכון, שנים רבות. והוא היה פופולרי מאוד כבר בימי הביניים, אלא שמאז נשכח, ובשנות התשעים של המאה העשרים, יחד עם המגמה לשלב יותר עשבי תיבול בבישול, זכה לעדנה מחודשת. הוא איטלקי במקור, אך נפוץ מאוד בכל רחבי דרום ומרכז אירופה, והים התיכון. באזורים אלו הוא גדל בר, ובמשך שנים לא גידלו אותו כצמח תרבות אלא אספו את עלי צמח הבר, בדיוק כמו עלי חרדל, רשאד או גרגר הנחלים, כולם מאותה המשפחה המוצלחת.
הרומאים גידלו אותו לשימוש בעליו, אך גם בזרעים שלו, בהם השתמשו כתחליף לזרעי חרדל, לתיבול שמן. כיום אוכלים אותו בישראל בעיקר בסלט, אך יש לו פוטנציאל לשימושים נוספים רבים, על כך בהמשך.
הוא צמח כל כך קל לגידול, ונפלא כשהוא ממש טרי, כך שרצוי לשתול אותו בגינה או אפילו בעציץ. הרוקט הוא צמח שאוהב קרירות. כמו החרדל, הוא מופיע בסתו, בחורף ובאביב. בקיץ עליו חריפים הרבה יותר, ויש להם יותר מזיקים שמנקבים אותם בחורים קטנטנים (הותיקים מביניכם בודאי זוכרים זאת מתחילת הקיץ האחרון). הוא מהיר מאוד לגידול – זורעים בסתיו, ותוך יומיים שלושה מופיעים נבטים. אחרי ארבעה שבועות – אפשר לאכול. קוצרים אותו והוא שב וצומח שוב ושוב בקצב מהיר למדי. ובכל זאת, העלים הצעירים, הראשונים בסדרת הקצירים, יהיו עדינים יותר בטעמם, וככל שהצמח יתבגר הם יהפכו יותר ויותר חריפים. בסופו של התהליך הוא יפרח בצבעי לבן, סגלגל או צהוב, ואז גם פרחיו אכילים ומהווים תוספת מעניינת ויפה בסלט. בשל פריחתו הוא ידוע כמסמל תרמית – כי פריחתו מדיפה ריח מבושם בערב, שנעלם עם אור יום. לאכילה קוצרים את העלים לפני הפריחה, אך למטרות רפואיות מחכים עד לפריחה כדי להשתמש בו.
בארץ מבחינים בין שני סוגים של רוקט: זה עם העלים הדקים והמחודדים וזה עם העלים הרחבים והעגולים (כמו שלנו). הסוג השני מתאים גם לבישול. אצל הירקנים והמשווקים נוצרו במשך הזמן שמות שונים לשני הסוגים: לגרסה הדקה קוראים "רוקולה" ולגדולה יותר "רוקט" או "רוקה".
הרוקט מזין מאוד, וכמו ירוקים אחרים עשיר בויטמין C, ויטמין A, ברזל וסידן.
אז חוץ מבסלט, מה עוד אפשר לעשות איתו? המון! בצורתו הטריה אפשר לשים אותו כמצע לדגים או בשר, להוסיף אותו לסנדביצ'ים שונים, ואפשר גם לבשלו. חימום או בישול קל הופכים אותו הרבה פחות חריף, ומעדנים את טעמו. אך צריך לזכור כי בבישול פוחת נפחו מאוד, ולכן דרושה כמות גדולה יחסית של עלים לתבשיל. אפשר להוסיפו למרק, להכין ממנו פסטו או רוטב פסטה, להוסיף אותו לתבשילי אורז, לחביתה, לפשטידות, וגם להניח עלים על פיצה לוהטת מיד כשהיא יוצאת מהתנור. המתכונים בעמוד הבא מביאים כמובן את האפשרויות הפחות מובנות מאליהן.
● רוקט כדאי לשטוף רק לפני השימוש ולא לפני האחסון, שכן, בשל עדינותם של העלים, כל טיפת מים שתיוותר בהם תגרום להם להירקב יותר בקלות.
● מאחסנים רוקט בשקית ניילון בחלק הקר יותר של המקרר, ומשתמשים בו מהר….
1/2 כוס חומץ בלסמי
כפית סוכר חום
6 פרוסות עבות של לחם כפרי או בגט
כוס ענבים אדומים (אופציונלי)
– מחממים את התנור ל250 מעלות
– חותכים את התאנים לרבעים, אם מוסיפים ענבים – חוצים אותם.
– שמים בקערה גדולה את הרוקט, התאנים, הענבים, מתבלים בקצת מלח ופלפל וכ-3 כפות שמן זית. מסדרים את הסלט בקערות אישיות , מתבלים בחומץ ומעטרים בצנימי הלחם.
1 ק"ג עלי רוקט
100 מ"ל שמן זית כתית מעולה
3 שיני שום, קצוצות גס
4 כפות בזיליקום, חתוך לרצועות
מלח ופלפל שחור, טחון טרי
– בסיר גדול מחממים 2 כפות שמן זית. מטגנים קלות את השום, עד שהוא מתחיל להזהיב ומוסיפים את הבזיליקום ואת עלי הרוקט השלמים. מכסים את הסיר ומבשלים עד שהרוקט מתרכך, 3-2 דקות.
– מעבירים את תכולת הסיר (כולל הנוזלים) למעבד מזון ומעבדים בזהירות (משתמשים בכפתור ה"פולס"). מוסיפים חצי מכמות עלי הרוקט הקצוצים ומעבדים קצרות. מוסיפים פלפלוני צ'ילי, מלח, פלפל ואת שמן הזית שנותר.
– מבשלים את הספגטי בכמות נדיבה של מי מלח רותחים. מסננים, מחזירים לסיר ומוסיפים את רוטב הרוקט. מערבבים בעדינות כדי שכל הספגטי יכוסה ברוטב.
1/2 צרור עלי זעתר טרי
שן שום כתושה
– מערבבים את כל החומרים ומגישים
2-3 כפות סוכר חום דמררה
2 כפיות מלח גס
1 כפית פלפל שחור גרוס
מיץ מלימון גדול
2 כפות עלי טימין טריים
250 גרם גבינה בולגרית פיראוס
לרוטב: 2 שיני שום כתושות
1 כפית חרדל
מלח,פלפל שחור
1 כפית סוכר חום או דבש
4 כפות חומץ בלסמי
3 כפות חומץ בן יין
1/4 כוס שמן תירס
2 כפות צנוברים קלויים
– מחממים תנור לחום בינוני (180 צ.).
– שוטפים את הבטטות ופורסים בקליפתן לפרוסות בעובי 1.5 ס"מ.
– שמים בקערה, מוסיפים את שאר המרכיבים ומערבבים.
– מעבירים לתבנית בשכבה אחת, אופים כ-30 דקות עד שהבטטות יזהיבו. מוציאים מהתנור ומצננים.
– שמים בקערה את עלי הרוקט. שמים בצנצנת את מרכיבי הרוטב ומנערים היטב. יוצקים על העלים ומערבבים. מעבירים את העלים לצלחת הגשה, מסדרים מעל את פרוסות הבטטה.
קטגוריות העלונים השבועיים שלנותגיות סרפד, עלים ירוקים, רוקטכתיבת תגובה
תזכורת: נא להחזיר אלינו את הארגזים. אנחנו זקוקים להם כדי לשלוח אליכם את הירקות לשבוע הבא!
‎ ועוד הודעה חשובה, תזכורת נוספת:
היום הפתוח של חֻ'בֵּיזָה יתקיים ביום שישי, ה-12 בנובמבר, בין השעות 10:00-14:00.
אני מצרפת עם העלון הוראות הגעה אלינו. ניתן גם לברר פרטים או לקבל מענה לשאלות באי מייל, או בטלפון: 054-6535980.
הרהורים על שטח פתוח
… מישהו כינה את המרחבים העצומים האלה, שאין בהם שום סממן כפרי, בשם הטכני חגורה חקלאית, וגם, באנלוגיה פיוטית, חגורה ירוקה, אך המראה היחיד הנראה-לעין בשני צדי הכביש, ומכסה אלפי דונמים ברצף, בלי הפסקה מוחשית, הוא נוף של מבנים גדולים, שטוחי תקרה, מלבניים, עשויים פלסטיק בצבע סתמי, שהזמן והאבק דחקו, אט-אט לעבר האפור והחום. מתחתיהם, מחוץ לתחום הראיה של העוברים במקום, צומחים צמחים.
(מתוך: המערה / ז'וזה סאראמאגו)
עם התקרבות החורף אנחנו מכינים את עצמנו לפרידה מן הירקות הקיציים שלנו: הפלפל, החציל, הבמיה ובעיקר המלפפון והעגבנייה. בחורף נקנה מלפפונים ועגבניות ממגדל אחר. רבים שואלים אותי למה שלא נגדל בחממות, כדי שנוכל לספק עגבנייה ומלפפון משלנו גם בחורף. התשובה היחידה שלי היא שאולי זה אכן יקרה בעתיד, בינתיים אנחנו מסתפקים בפשוט ביותר- גידול בחוץ, בשטח הפתוח, עם מינימום תחכומים מלאכותיים. כך נכון לנו להתחיל את דרכנו. אבל השבוע, כשכיסינו את ערימת הקומפוסט ביום חמישי, לקראת הגשם, לאחר יום של זריעת תפוחי אדמה וגזר, ושתילת חסות ובצל ירוק, מנסים להספיק להכניס את הכל לאדמה לפני היורה, שוחחנו, אמיר ואני, על הציפייה הזאת לגשם. בערבה, אמר אמיר, מתבאסים מגדלי החממות כשיורד גשם, משום שזה מעלה את רמת המליחות בקרקע, וממילא לא מסייע להשקיה. הרחתי את האוויר הלח, והתבוננתי בשמיים מכוסי העננים, ושמחתי כל כך שאני כן מצפה לגשם הזה. שיבוא וישטוף את השדה, ירענן את הצמחים, יטהר את האוויר ויסמן את תחילת החורף. לא הייתי רוצה להיות אדישה כלפיו.
יש משהו בגידול בשטח פתוח שעושה את העבודה לכל כך הרבה יותר נעימה. בקיץ אמנם חום אימים (אם כי בתוך חממה עלול להיות גרוע הרבה יותר), ובחורף יש ימים שאנחנו מנועים מלהיכנס לשדה, אבל רוב הזמן אנחנו והצמחים שלנו בחוץ- נושמים את האוויר הפתוח, סופגים את קרני השמש ישירות, בוהים בעננים החולפים, מבטנו נתפס על להקת ציפורים נודדות, פוגשים נחש או נשל נחש, מכרסם, קרפדה, עוף דורס. חיים בתוך כל הכאוס המסודר הזה של הטבע. וזה, אני מוכרחה לדבר בשם עצמי לפחות, שווה המון.
אנחנו מכינים את עצמנו לתהפוכות החורף, והשבוע אארגן עם ליאורה, בעלת הבית שלנו, שטח חלופי, מקורה, שנוכל לארוז בו את הארגזים בימי גשם. הקומפוסט פוזר כבר בכל הערוגות הפנויות, ולאחר גשם רציני נוסף נוכל לתחח אותן ולהכינן לשתילות נוספות (השטח הקודם שהכנו כבר התמלא בשתילים ובזריעה). השום, האפונה והפול שזרענו כבר מתחילים להציץ מן האדמה, וכך גם גידולים רבים אחרים. ואנחנו מתמלאים כוחות ומעלים רעיונות שונים לקראת האתגרים הצפויים בחורף ראשון של שיווק.
אני נפרדתי מעבודת השדה השבוע, ואלון הוא המריץ הבלעדי של העסק. כאמור, הטלפון שלנו נשאר כקודם, וכך גם כתובת האי מייל, וניתן להשיג את אלון דרכם: 054-6535980, yisbat@013.net.il. הכתובת שלנו למשלוח דואר השתנתה, והיא מעתה:
חֻ'בֵּיזָה חקלאות אורגנית / אלון אפרתי
כל הפרטים החדשים מופיעים באופן מעודכן בתחתית דפי העלון. בבקשה שלחו מעתה תשלומים לכתובת זו ולא למשמר איילון.
נשמח לראותכם ביום הפתוח שלנו, הפרטים מופיעים בראש הדף.
בת-עמי וצוות חֻ'בֵּיזָה
סוף עונת המלפפונים?
למלפפון יצא שם של אחד סתמי, חסר ייחוד. "עונת המלפפונים", היא העונה שדבר לא קורה בה. כל כך משעמם, שכבר עדיף להסתכל על המלפפונים צומחים. ממחוזות הצרבת ההריונית שלי אני רוצה להתנגד בחריפות לזלזול הזה בחשיבות הירק הזה. בדיון שהתפתח אצלנו בחווה יום אחד על מה עושים עם צרבת, הציע לי אמיר פשוט לנעוץ שיניים במלפפון – הצעה שהוכחה אצלי כמוצלחת ביותר מבין שאר תרופות הסבתא שניסיתי. ולכן אני רוצה לשיר כאן, עם התקרבות סיום העונה, שיר הלל קטן למלפפון.
סיום העונה אמרתי? כבר לפני כמה שבועות חשבנו שהנה פחתו המלפפונים וכמו במקרה העגבניות, פשוט הגיע תקופת קניית העגבניות והמלפפונים. בניגוד לעגבניות, המלפפונים שלנו הפתיעו – ולאחר גל של תפוקה נמוכה הם החלו להניב שוב יבולים נאים בכמויות גדולות. למה? הרבה תעלומות בעניין המלפפונים לא ברורות לנו עדיין, אבל אנחנו לומדים.
למשל – בזריעות המלפפונים הראשונה והשנייה שלנו גידלנו אותם שרועים, ללא הדליה (כלומר, ללא עמודים שיאפשרו לצמח לטפס מעלה). מלפפונים רבים גדלו עקומים – מעוגלים, והחלטנו להדלות את הזריעה השלישית. בזריעה זו גם השתמשנו בזן שונה מהזריעות הקודמות, והשילוב של הדליה וזן אחר התגלה כמוצלח ביותר. המלפפונים אכן ישרים יותר, וירוקים יותר. למה זה קורה? התיישרות המלפפון נובעת מכוח המשיכה שעובד עליו כאשר הוא תלוי באוויר ומושך אותו כלפי מטה. כשהוא תלוי הוא גם זוכה ליותר חשיפה לקרני השמש, בניגוד להסתתרותו בסבך העלים כשהצמח שרוע, ולכן המלפפונים המתקבלים בדרך כלל ירוקים יותר. כשאנחנו קוטפים מלפפון שחלקו בהיר יותר זה משום שהוא היה חבוי בין העלים ו"פגש" פחות שמש.
דבר נוסף שלמדנו, לאכזבתנו, בדרך הקשה, הוא שהפקוסים לא אוהבים הדלייה. הפקוס, למי שלא הכיר אותם אצלנו, הוא מלפפון ערבי (או ארמני, תלוי את מי שואלים) – הוא ארוך מאוד, דק יותר ממלפפון רגיל, צבעו ירוק בהיר והוא מחורץ חריצים לכל אורכו. הוא גם מתעקל ומתעגל בדרך כלל, ובטעמו הוא יבש ומתוק יותר וטעים מאוד מאוד. כשזרענו פקוסים בזריעה האחרונה ניסינו להדלות גם אותם, כמו את המלפפונים הרגילים, אך זמן קצר לאחר ההדליה הצמחים פשוט התייבשו לגמרי ולא הניבו מלפפונים. בבירור מאוחר שערכה סוזנה, שעובדת איתנו, אצל מגדל פקוסים, התברר שזהו צמח שאכן לא סובל עודף נגיעות והתעסקויות, ולכן אסור להדלותו. את הלקח הזה ניקח איתנו לעונת המלפפונים הבאה…
מוצאו של המלפפון מהודו. הוא צמח תרבות עתיק מאוד וכמעט שאין בעולם מלפפוני בר. גידולו התפשט לסין, צפון אפריקה, אירופה ואזור הים התיכון עוד בתקופה שלפני התיעוד הכתוב. בתנ"ך מתגעגעים אליו בני ישראל היוצאים ממצרים כשהם אומרים "זכרנו… את הקישואים". הכוונה למלפפונים ולא למה מוכר לנו כיום בשם קישואים. הקיסר טיבריוס ידוע באהבתו הרבה למלפפונים. הוא היה אוכל מלפפונים כל יום מימות השנה, והחקלאים הרומאים פיתחו כנראה שיטות מלאכותיות לגידול הירק כל השנה. גם כיום מגודל המלפפון בישראל כל השנה. הוא ירק שזקוק לחום כדי לגדול ולהניב פרי, ולכן בחורף ניתן לגדלו רק בתוך חממה. כיום כמעט כל המלפפונים שאנחנו אוכלים טריים מגודלים בחממות או בתחליפם הקיצי: "בתי צמיחה". אלו זנים מיוחדים פרטנוקרפים, כלומר, מסוגלים לייצר פרי ללא הפריה. הם נראים קצת שונה ממלפפון שטח פתוח: הם חלקים ואחידים יותר, ויש להם קצוות מעוגלים, לעומת השפיץ הקטן בסופי המלפפון מהשטח הפתוח. ישנם גם מלפפונים הגדלים בארץ בשטח פתוח, אך אלו מיועדים בעיקר לתעשייה, כלומר, להחמצה. אנחנו מגדלים בשטח פתוח זנים למאכל טרי, קצת כמו המלפפונים של פעם. הם קוצניים משהו (במיוחד בזמן הקטיף) בעלי צורות מוזרות קצת, ובעיני, טעימים הרבה יותר.
לא ידענו מהי הסיבה לכך שהמלפפונים שלנו מקבלים צורות מוזרות, והנה, בשיטוטי באינטרנט כדי לחפש חומר על מלפפונים מצאתי את התשובה הבאה באתר של משתלות יגור:
מלפפונים "יפים" הם לרוב מלפפונים שלו עברו הפריה. לכן הם אחידים בצורתם פחות או יותר. תופעת יצירת פרי ללא הפריה מנוצלת מסחרית במלפפונים. המלפפון הוא צמח חד ביתי אבל פרחיו חד מיניים.פרחי זכר לחוד ופרחי נקבה לחוד. ההפריה ע"י דבורים. בשחלת המלפפון המון ביציות ההופכות אח"כ לזרעים. לכל זרע חיבת להיות הפריה פרטית, קרי גרגר אבקה לכל זרע. אם לא יופרו המלפפונים בנקודה מסוימת, היא לא תתפתח ויופיעו צורות שונות של מלפפונים. האזורים הרזים הם אזורים בלתי מופרחים. בגדול מלפפוני אכילה מקובל כיום למנוע אפשרות של הפריה ע"י דבורים. לכן הם מגודלים בחממות, בתי צמיחה ומנהרות פלסטיק.לרוב המלפפונים הלא יפים טעימים יותר.
בעולם יש כמובן המון זני מלפפונים, מלבד הפקוס והמלפפון ה"ישראלי" שציינו, יש מלפפוני חממה ענקיים, שבאירופה ובארה"ב מוכרים אותם ממש מנוילנים, והם נקראים "הולנדיים", "אנגלים" או "אירופאים". ישנם זנים אסיאתים דקים וארוכים, ומלפפונים לבנים קטנטנים. בתחילת העונה גידלנו גם מלפפון "לימון" – מלפפון שגדל להיות עגול וצהוב. גרעיניו גדולים והוא קצת חמצמץ.
תמונה מוכרת של שימושים אחרים במלפפון היא מצד עיגולי מלפפונים על העיניים. מה באמת עושה המלפפון לעיניים? מצנן ומרענן. מתחת לקליפה המלפפון קריר ב- 7 מעלות מהעולם החיצון. המיץ הטרי של הירק מצנן, מבריא ומגמיש את העור. לטיפול בכוויות שמש קלות אפשר להניח פרוסות מלפפון על האזור הפגוע או למרוח בעדינות מיץ מלפפונים. רצועות מלפפון על המצח הן "תרופת סבתא" מצוינת לכאב ראש. כך גם רצועות מלפפון על כפות רגליים צבות, ומנוחה של חצי שעה…
הרבה אנשים נוהגים לקלף את המלפפון, אבל אין בזה ממש צורך ובכלל עם ירקות ופירות כדאי כמה שיותר לאכול עם הקליפה, כי היא מוסיפה סיבים תזונתיים למזון, מאטה את שחרור הסוכר מהמזון לדם (חיוני לסובלים מבעיות של סוכר כמו סכרת, קנדידה ופטריות, התמכרות לסוכר וכו') וכן גם מגנה על הויטמינים המצויים ממש בצמוד לקליפה, בעיקר הויטמינים האנטיאוקסידנטיים.
הוא נחשב למקרר ברפואה הסינית וע"כ עוזר לנקות את הגוף מרעלים, לתת שתן ולהרוות את הצמא. כמו כן הוא נחשב לירק מתוק, מה שעוזר לאיברים האחראים על כל נושא עיכול והטמעת המזון והנוזלים בגוף. הוא עשיר מאד במים (מאיכות טובה, כי הצמחים מטהרים לעצמם את המים). יש בו סידן ואשלגן וכן בטא קארוטן, C ומעט ויטמיני B.
המלפפון שלכם התיישן והפך מקומט? השרו אותו בקערת מי קרח קרים לשעה או יותר, ותקבלו אותו ירוק ורענן, כמו חדש.
זרעי המלפפון בעלי תכונה קוטלת תולעים ולכן משתמשים בהם במצב של תולעי מעיים. לטיפול בתולעי מעיים יש לקחת 60 גרם של זרעים כתושים ולערבב עם דבש. יש לאכול כפית על קיבה ריקה כל יום.
סלט מלפפונים תאילנדי- מתוך אתר "על השולחן"
4 בצלים ירוקים
5 כפות חומץ בהיר
3 כפות סוכר
– בסיר קטן, מבשלים את החומץ עם הסוכר והמלח עד שהתערובת רותחת וצלולה. מסירים מהלהבה ומצננים.
– פורסים את המלפפונים לפרוסות דקות ואת הבצלים לטבעות קטנות. מניחים בקערה או בכלי עם מכסה ומצננים עד לשימוש.
מרק מלפפונים קר- מתוך אתר הנטורופתיה "טבע הריפוי":
כפית חרדל דיז'יון
חצי כפית חומץ יין משובח
‏2 כפות יוגורט 0% שומן
– קולפים את המלפפונים וקוצצים. מרסקים את המלפפונים בממחה או במעבד מזון. ‏מוסיפים שמיר, חרדל, חומץ, יוגורט ופלפל. מערבלים שוב למחית חלקה לגמרי.
1 פלפל מתוק
3 בצלים ירוקים, החלק הלבן ו-3 ס"מ מהירוק
2 כפות שמיר קצוץ
כף כוסברה קצוצה
– קוצצים את המלפפונים דק דק (אפשר ללא הזרעים)
– קוצצים את הפלפל ואת הבצל הירוק דק דק
– מערבבים עם כל שאר החומרים, מתבלים במלח ובפלפל
– למי שאוהב חריף – אפשר להוסיף פלפל חריף קצוץ דק.
– להעמיד למשך 30 דקות.
– להשתמש בממרח תוך יום-יומיים
250 גר` שמנת עזים
מעט פלפל שחור גרוס
¼ כוס שמן זית
– לחצות את המלפפונים ולרוקן את החלק הפנימי בעזרת כף.
– למלא בגבינת שמנת עזים.
– לפזר פלפל שחור גרוס ושמן זית.
מלפפון ממולא ברוטב תמרינדי – מתוך אתר "על השולחן"
1 ק"ג מלפפונים -שמנמנים ולא גדולים מדי
250 גרם בשר כבש טחון
מלח, הל, פלפל שחור, ציפורן, אגוז מוסקט
1/3 כוס שמן זית
1-2 כפיות סוכר
פלפל שחור, טחון טרי
– שוטפים את האורז היטב ומשרים במים במשך 3 שעות
– מסננים את האורז ומערבבים עם הבשר והתבלינים.
– ממלאים 3/4 של כל מלפפון במלית.
– מחממים שמן זית במחבת ומטגנים את המלפפונים סביב-סביב עד שישחימו מעט, כ-5 דקות.
– מניחים למלפפונים להתקרר על גבי מגבת נייר.
– מכינים את רוטב התמרינדי: ממיסים את התמרינד במים רותחים, מעבירים לסיר קטן ומוסיפים את יתר החומרים. מביאים לרתיחה ומבשלים 10 דקות.
– מבשלים את המלפפונים בתוך הרוטב במשך 45 -30 דקות ומוסיפים מעט מים במידת הצורך, עד שהמלית תופחת ומגיעה לקצה המלפפון.
– מעבירים את המלפפונים לצלחת הגשה ומגישים לצידה את הרוטב החם.
איך להגיע אלינו?
לרדת במחלף לטרון ולפנות לכיוון דרום (שמאלה כשבאים מירושלים, ימינה כשבאים מתל-אביב, ישר כשבאים ממודיעין)
בצומת הבאה – צומת שבע –צומת מרומזרת- לפנות ימינה (שלטים לכיוון רמלה, "מיני ישראל")
הכביש עובר את "מיני ישראל" ומתעקל שמאלה וימינה ושוב שמאלה (סיבוב חד).
מיד לאחר הסיבוב, כשמימינכם בסיס משמר הגבול, לפנות שמאלה – לכיוון פארק "מרכבות לטרון", להמשיך בעיקול שמאלה עם כביש סלול למחצה עד שמגיעים לחניה מכוסה אספלט, ליד שער הפארק.
לחצות את החניה ולהמשיך בשביל כורכר שיוצא מהחלק השמאלי ביותר של החניה, לאורך הגדר של הפארק. עד מהרה מצד ימין יופיע מטע זיתים.
מיד כשהמטע מסתיים – לפנות ימינה ולהמשיך כשהמטע מצד ימין שלכם.
בסוף השביל הזה תגיעו לצומת T, פנו שמאלה והמשיכו עד לסככת צל שחורה – הגעתם לחֻ'בֵּיזָה.
קטגוריות העלונים השבועיים שלנותגיות מלפפוןכתיבת תגובה
אם אינכם בבית – אנא השאירו את הארגז מחוץ לבית, במקום בטוח. אם הארגז לא בחוץ – יוסי יודע שאתם בבית וידפוק על הדלת כדי שתחזירו לו את הארגז.
כך הולכים השותלים
בראש ובראשונה המבצע של השבוע היה זריעת שום. כשזורעים שום, זורעים בעצם שיני שום בודדות. נועצים אותן באדמה בעומק של מס' סנטימטרים, כשצד השורש כלפי מטה. אפשר כמובן לקחת שן שום מתוף ראש שום רגיל ולזרוע אותה באדמה – התוצאה תהיה מוצלחת בדרך כלל, אך כדי להפיק זרעי שום מסחריים מגדלים את השום ברווחים גדולים יותר מכרגיל, ומקפידים מאוד על עישוב והשקיה, על מנת להפיק שיניים גדולות במיוחד. אנחנו קנינו את זרעי השום שלנו ממשק אורגני גדול בעין הבשור – "טבע הבשור", שמגדל שום אורגני למאכל ולזרעים.
את השום זורעים כעת כדי שהוא יתבסס באדמה: ינבוט ויוציא שורשים עוד לפני שקר מאוד. אך הפקעת עצמה לא תתפתח לפני שהימים יתחילו שוב להתארך, לקראת סוף החורף, והשום יהיה מוכן רק באפריל-מאי. כדי שתתפתח פקעת גדולה, חשוב לזרוע את השום כעת ולהניח לו להתבסס באדמה טרם החורף. באפריל מוציאים לשוק תחילה את השום הירוק, שהוא שום טרי, שלא יובש עדיין, והוא מגיע בדרך-כלל עם עליו הירוקים ומזכיר במשהו בצל ירוק (אבל מריח כמו שום…). טעמו עדין יותר משום יבש. הלקוחות הותיקים שלנו כבר טעמו מן השום הירוק שלנו בשנה שעברה. חלק מן השום אנחנו מתכננים לחלק בארגזים כשום ירוק, אך את חלקו הגדול נייבש בתלייה במקום מאוורר וחשוך, הייבוש הוא כדי שהשום יישמר זמן רב יותר. ואת השום היבש אנחנו מתכננים לחלק במהלך האביב והקיץ.
שום הוא אחד הגידולים הסובל מאוד מעשבים. הוא גדל בעונת החורף, והעשבים נהנים (כמוהו) מגשמים ולחות. בנוסף הוא אינו מפתח נוף שמצל על האדמה סביבו, ולכן לא מצליח להתמודד מול עשביה רבה. כדי להקל על בעיית העשבייה אנחנו חיפינו את השום מיד לאחר הזריעה. השום הוא זרע (שן) גדול מאוד, ולכן חודר את החיפוי, שהוא מבחינתו עוד כמה סנטימטרים של "אדמה", אך זרעי העשב מתקשים לנבוט במעמקים. כדי לא להפסיד את מי הגשמים אנחנו מחפים את האדמה בחורף בחיפוי מחומרים אורגניים. בערוגת השום עשינו ניסויים בחומרים שונים: השתמשנו בחומר שהוצא מאורוות סוסים שהוא בעצם גללי סוסים מעורבים בקש, בקש נקי, בחומר הצמחי של הבטטות שיבש, בקרטונים (בהם ניקבנו חורים לשיני השום) ובחומר אורגני מהשדה שלנו. כל מספר מטרים פרסנו חיפוי מסוג שונה, כך שכרגע ערוגת השום שלנו נראית קצת כמו מעבר חציה מפוספס… במהלך העונה ננסה לראות האם יש שוני בין צורות החיפוי השונות מבחינת ההתמודדות עם העשבים ומבחינת צמיחת השום.
שתילות נוספות שעשינו השבוע: ברוקולי, כרובית, עוד כרוב לבן ואדום, מנגולד צבעוני ולבן, וכן זרענו רשאד (עשב תיבול), דייקון (צנון לבן), פול ואפונה. הערוגות המוכנות כבר התמלאו, ועכשיו צריך להכין ערוגות נוספות לשתילות הבאות עלינו לטובה.
אני מצרפת בסוף העלון הוראות הגעה אלינו. ניתן גם לברר פרטים או לקבל מענה לשאלות באי מייל, או בטלפון: 054-6535980.
כשהייתי ילדה היה לנו ספר בבית: "חכמי חלם", ובו אוסף סיפורים המשתעשעים על חשבונם של תושבי העיירה חלם. באחד הסיפורים סופר על עובר אורח רעב שמגיע לביתה של קמצנית הכפר ומבקש ממנה להכין לו מרק… מאבן. היא נעתרת לו על מנת ללמוד את סוד המרק החינמי הזה, ובמהלך הסיפור הם מכינים מרק מגזר, בצל, לפת, תפוחי אדמה, שעועית וכו', ו… כן, גם מאבן.
כששמעתי לראשונה את שם הקישוא הזה סברתי שמוצאו גם הוא מעיירה חלמאית כלשהיא, אך אלא אם כן יש מקבילת "חלם" במרכז אמריקה, כנראה שלא כך הדבר. הקישוא הזה קיבל את שמו מהעובדה המפתיעה שכאשר מפרידים את בשרו המבושל מתוכו, הוא נפרד בצורת שרוכים או אטריות דקות, הדומות משהו לספגטי (דמיון קלוש בלבד). עובדה קסומה נוספת בקשר לקישוא, ששוב מזכירה לי את סיפור המרק מאבן, היא שיוצאת ממנו כמות עצומה של "ספגטי – יותר ממה שהייתי מדמיינת שיש בתוך הקישוא הסגור. לפעמים, מתברר, החלקים גדולים מהשלם…
מוצאו של הקישוא הזה הוא מאמריקה, כמו רבים מקרוביו בני משפחת הדלועים. הוא קישוא בעל קליפה עבה מאוד, הגדל במהלך הקיץ, תקופת גידולו היא כ-90 יום, שכן, בניגוד לקישואים הרגילים, רכי הקליפה, את הקישוא הזה, בדומה לדלורית, מגדלים עד בגרות – עד שהוא הופך קשה מבחוץ, וגרעיניו גדולים וקשים. אנחנו ממתינים עד שצבעו הקרמי יהפוך לצהבהב-משהו, כדי להיות בטוחים שהקישוא התקשה מספיק. בשל קליפתו הקשה הוא יכול להישמר למשך תקופה ארוכה, תכונה שהיתה רבת משמעות באזורים באמריקה בהם היה קושי לגדל ירקות בחורף, בשל הקור הרב. (למשל – אזור "4 הפינות" – האזור שבמפגש קולורדו-יוטה-ניו מקסיקו-אריזונה).
הוא יכול להישמר כחודש-חודשיים בטמפרטורת החדר (יתכן שאף יותר, אצלנו הוא מעולם לא עמד במבחן בלי להיאכל יותר משבועיים). אם חתכתם אותו, תוכלו לעטוף אותו בניילון נצמד ולשמרו במקרר למשך יומיים-שלושה. "ספגטי" שכבר הובן יישמר בקופסא אטומה לפרק זמן דומה. ניתן גם להקפיא "ספגטי" מבושל – להכניסו למקפיא בתוך שקיות הקפאה או קופסא אטומה, וכשרוצים להשתמש – להפשיר חלקית ולאדות במשך 5 דקות עד שהוא חם אך עדיין מוצק משהו.
הקישואים הללו שוקלים משהו כמו קילו וחצי עד 4 קילו, צורתם תורת אליפסה, וצבעם צהבהב-קרמי. בשנות ה-90 פיתחו גם קישוא ספגטי כתום, ששמו המסחרי "אורנג'טי". הוא עשיר יותר בבטא-קרוטן, ומעט מתוק יותר, אם כי גם הוא אינו מתוק כמו קישואי החורף הקטנים שחילקנו בשבועות האחרונים בסלים. הוא קיים בארה"ב, אך אני לא ראיתי אותו מעולם בארץ. קישוא הספגטי הבהיר, לעומת זאת, היה קיים בארץ לפני כ-15 שנה, וכנראה ניתן היה למצוא אותו גם בשנים האחרונות, הוא ידוע כאן בשם: "פרי הספגטי". טעמו של קישוא הספגטי לא מזכיר, כמובן, ספגטי כלל ועיקר. הוא דומה יותר בטעמו לקישוא. אך בדומה לספגטי, הוא מקבל את טעמו מהתיבול שמוסיפים לו – רוטב או תוספת אחרת.
מבחינת ערכו התזונתי הוא דומה לדלעת ולדלורית: הוא דל מאוד בקלוריות, ועשיר בסיבים תזונתיים. הוא מקור מצוין לחומצה פולית, יש בו אשלגן וכן ויטמין A (בטא קרוטן). בנוסף הוא דל בנתרן.
· אפיה בחצאים: חוצים את הפרי לאורכו (לשתי אליפסות), מנקים אותו מן הגרעינים, מחממים תנור לחום בינוני, מניחים את הפרי בתבנית כשצידו הפנימי (מקום החיתוך) כלפי מטה. אופים כשעה בתנור, עד שמזלג חודר אליו בקלות.
· בישול: להרתיח מים בסיר, כדי כיסוי הקישוא, כשהמים רותחים – להכניס את הקישוא בשלמותו ולבשל כ-30 דקות, עד שמזלג חודר אליו בקלות.
לכל הדרכים: כשמוכן – מוציאים את הפרי הרך ומניחים לו להצטנן מעט. אם הפרי הוכן בשלמותו – חוצים אותו לאורכו ומנקים אותו מן הגרעינים. בעזרת מזלג מפרידים בעדינות את בשר הפרי, שיצא בצורת אטריות דקות, מעבירים לקערה.
וכמו שהבטחתי לפני שבועיים – מספר מתכונים ל"פרי הספגטי" / "קישוא הספגטי" שיש השבוע שוב בארגז:
1 בצל גדול קצוץ,
200 גרם פטריות שמפיניון טריות, פרוסות
1/2 כפית אורגנו
מלח ופלפל לפי הטעם
1/2 1 ק"ג פרי ספגטי מוכן (מתכונים לעיל)
225 גרם גבינת קוטג' (גביע)
100 גרם גבינת צ'דר מגוררת
1/4 כוס פטרוזיליה קצוצה,
1 כפית בזיל,
1 כוס פירורי לחם
25 גרם גבינת פרמזן מגוררת
– מחממים תנור לחום גבוה
– מחממים את החמאה במחבת גדולה, מוסיפים את הבצל והשום ומטגנים עד שהבצל יתרכך.
– מוסיפים למחבת את העגבניות, הפטריות והאורגנו, מתבלים במלח ופלפל לפי הטעם, ומטגנים עד שמרבית הנוזלים יתאדו.
– שמים את פרי הספגטי המוכן בקערה גדולה. מוסיפים את תכולת המחבת, גבינות קוטג', צ'דר, פטרוזיליה, ריחן, תימין פירורי לחם ומערבבים היטב.
– מעבירים את התערובת לתבנית, בוזקים מלמעלה את גבינת הפרמזן המגוררת, ואופים 40 דקות בחום גבוה.
– מגישים חם
2 כפיות בזיל,
3 כפות גבינת פרמזן מגוררת
2 כפיות מלח
400 גרם כרוב ניצנים
3-4 גזרים פרוסים
3 כפות שמן זית
1/2 כוס בצל ירוק קצוץ
– מערבבים היטב את כל חומרי הרוטב בקערה גדולה, מכסים ומשהים למשך שעה לפחות.
– מבשלים את כרוב הניצנים עד שיתרכך, אך לא יותר מדי.
– מבשלים את הגזר במים כדי כיסוי, 5-6 דקות
– מבשלים את הקישוא במים כדי כיסוי 3-4 דקות
– מוציאים את הירקות מן המים, חותכים לפרוסות / לקוביות.
– מחממים שמן זית במחבת גדולה, מוסיפים את הבצל ומטגנים עד שיתרכך. מוסיפים את כרוב הניצנים
2-3 כפות שמן זית
1/2 כוס זרעי שומשום
2 כפות חמאה
2-3 שיני שום מעוכות
100 גרם גבינת פרמזן מגוררת
– מחממים תנור לחום גבוה מאוד
– מסירים את קצות החציל וחותכים אותו ל-רצועות דקות.
– אופים 15-20 דקות בתנור עד שיתרכך
– קולים את זרעי השומשום במחבת, על אש בינונית, תוך בחישה, עד שמזהיב.
– מחממים את החמאה במחבת ומטגנים את השום 1-2 דקות. מוסיפים את פרי הספגטי ומערבבים בעדינות. מתבלים במלח ובפלפל לפי הטעם
– מעבירים את פרי הספגטי לכלי הגשה, עורכים עליו את רצועות החציל ומגישים מיד.
עשבי תיבול (בזיל, פטרוזיליה, נענע וכו')
– חותכים את החצילים לפרוסות אלכסוניות וקולים בתנור עם קצת שמן זית ומלח.
– מניחים שכבה של חצילים קלויים, עליה שכבה של פרוסות עגבניות ושום,
– מפזרים עלי בזיליקום, נענע, פטרוזיליה ואחרים לפי הטעם, מתבלים במלח, וכך הלאה.
– מוסיפים מיץ לימון בכמות שכמעט מכסה את הירקות, ומעט שמן זית.
– מנערים את הכלי לערבוב קל.
– שמים במקרר ואחרי כמה שעות אפשר לבדוק תיבול ולהוסיף לפי הטעם.
– אפשר להוסיף גם פלפל שחור אם אוהבים.
קטגוריות העלונים השבועיים שלנותגיות דלעות חורף, פרי הספגטי, שום ושום ירוקכתיבת תגובה
ניווט פוסטים
פוסטים ישנים
פוסטים חדשים
ארטישוק ירושלמי
תרד ותרד ניו-זילנדי

עיצוב יפני: מהו הוואבי סאבי?
חדשות טובות
שיתופי פעולה
אתה עם עוד קצת כסף
קודם כל חינוך
נינג'ה ישראל 2018 אתר התכנית לפרקים המלאים
ערב טוב עם גיא פינס אתר התכנית לפרקים המלאים
מגזין סוף השבוע
פרסמו אצלנו
עשה זאת בעצמך
וואבי סאבי: הלא מושלם הוא הכי יפה
בואו נניח בצד את העיצוב המודרני, הטוסקני, הכפרי והיי-טקי ונדבר קצת על אסתטיקה יפנית ועל סגנון עיצוב שמקורו עמוק בשורשי הזן והבודהיזם. הוואבי סאבי (WABI-SABI וביפנית: 侘寂) הוא מושג המייצג תפיסת עולם יפנית אסתטית המקבלת את היות הדברים ברי חלוף, זמניים. האסתטיקה הזו מתוארת לעיתים כיופי טבעי, ארעי שאינו מושלם. איך באה לידי ביטוי התפיסה הפילוסופית הזו בבית ומהם יסודות העיצוב הבסיסיים שלה? כל התשובות לפניכם.  הסוד הוא בפשטות. השתמשו בצבעים וחומרים טבעים _ צילום: סיוון אסקיו
שימושי, יפה, בעל משמעות
המילה האנגלית הקרובה ביותר לוואבי-סאבי היא "rustic" (גס, מחוספס, לא מהוקצע). אף שהמילה rustic מייצגת רק ממד מוגבל באסתטיקה של וואבי-סאבי, היא מיד עולה במוחם של אנשים הפוגשים לראשונה ייצוג שלו. לוואבי-סאבי מאפיינים מסוימים הדומים לאלו של האמנות שאנו מכנים "אמנות פרימיטיבית". כלומר, אובייקטים ארציים, פשוטים, לא יומרניים ועשויים מחומרים טבעיים.
לתפישה שלוש תובנות: דבר אינו ממשיך לעד, דבר אינו בא לידי סיום גמור, דבר אינו מושלם. המושג "ואבי-סאבי" מורכב משתי מלים הבאות מעולמות שונים: המלה "סאבי" קשורה למושגים חומריים ומשמעותה "כחוש" או "קמל". המלה "ואבי" באה מעולם מושגים רוחני, ופירושה המקורי: "חיים בודדים בטבע, הרחק מהחברה". ביחד, שתי המלים מייצרות משמעות חדשה, כ"בסיס ליופי חדש, טהור".
ואיך כל זאת מתחבר לעיצוב? פשוט מאוד: כאשר אנו מדברים על עיצוב - הוואבי סאבי שואל שלוש שאלות: האם הדבר הוא שימושי? האם הדבר הוא יפה? האם הדבר הוא בעל משמעות? הסוד הוא למצוא את היופי בחוסר השלמות, בטבע ובטבעי. העיצוב בוואבי סאבי שואב מהמינימליזם ומפשטות החפצים המקיפים אותנו, כמו גם בתכנון החלל בו אנו נמצאים, אנחנו צריכים להגיע לרמה הבסיסית של השימוש היופי והנוסטלגיה בהם.  הימנעו מחלל עמוס. קוראים לזה מינימליזם _ צילום: סיוון אסקיו תנו לדברים להתיישן. שולחן עם סימני זמן וחיים _ צילום: סיוון אסקיו
עצבו את ביתכם בפשטות: כשאתם בוחרים פריטים לביתכם בחרו את אלו שנוצרים בתוכם זיכרונות וסיפורים טובים ולאו דווקא את אלו היקרים ביותר.
ההנאה מדברים טבעיים: בחרו פריטים המכילים חומרים, דוגמאות, צבעים וטקסטורות שניתן למצוא בטבע. כאלו המחברים אותנו לארץ, לאדמה.
ללמוד להעריך: העריכו את ביתכם והרהיטים שלכם, לא חשוב עד כמה הם בלתי מושלמים.  הכניסו את הטבע הביתה. חתיכת עץ שנמצאה ברחוב _ צילום: סיוון אסקיו הכניסו את הטבע באמצעות בקבוקים ממוחזרים _ צילום: סיוון אסקיו הוואבי סאבי מעריך חומרים כמו במבוק וכותנה _ צילום: סיוון אסקיו
שמרו על אותנטיות: הוואבי סאבי מאמין ב-HOMEMADE, באורגני, בחפצים בעלי היסטוריה שהתבלו בפשטות נעימה ואינטימית, לא כאלו הניתנים להזמנה מקטלוג. אותנטיות זה כל העניין.
הימנעו מחלל עמוס: שמרו את הפנים חסכוני, חשוב לדעת מה לא לקנות ולא רק מה לקנות, הימנעו מחלל צפוף ועמוס חפצים, בנו לכם חלל פתוח ואוורירי, אך היזהרו מהפגנתיות של צנע. המילה היא מינימליזם.
התמקדו בטבעי: חפשו דרכים להכניס את הטבע פנימה. כיסוי מיטה מכותנה, שטיח יוטה, שולחן אלון מבוקע ורצפת במבוק וזכרו: חומרים טבעיים לא חייבים להיות מהמשובחים ביותר, הוואבי סאבי מעריך חומרים טבעיים כמו נייר, במבוק, בוץ ואבן. שיש יקר וגרניט הם אומנם טבעיים אבל לא מספיק צנועים עבור הוואבי סאבי.
בלי סימטריה: וואבי סאבי נסמך על א-סימטריה, המטרה היא להסתכל אל מעבר ליופי הקונבנציונלי ולמצוא יופי גם בדברים, שאחרים, אולי אפילו, יגדרו כמכוערים. הימנעו מלהתאים הכל להכל ולכו על כיוונים פחות מתוכננים וצפויים: שידות לצד המיטה לא חייבות להיות זהות.
תנו לדברים להתיישן: האם הילדים שרטו את שולחן הסלון? האם החתול שוב שייף את ציפורניו על השטיח? האם סדקת כלי? נהדר - הוואבי סאבי מעריך את הזמן שעובר על הפרטים ואת סימני החיים שלהם. רק זכרו לא ללכת רחוק מדי - וואבי סאבי לא אומר מבולגן או מרושל, אז כשדברים באמת צריכים להיות מתוקנים, תקנו אותם.  עצבו את ביתכם בחפצים הנושאים זכרונות _ צילום: סיוון אסקיו
השתמשו בצבעים טבעיים: צבעים אמורים לעזור לנו ליצור את הרוגע, האינטימיות והשלווה שמתאימים לנו, צבעים שעוזרים לנו בזה הם צבעים השואבים מהטבע, מצמחים, מאבנים, מעצים: ירוקים, חומים, אפורים, לבנים.
עדיפות ליד שנייה: חנויות יד שנייה, שווקי פשפשים, חנויות וינטאג' - אתם מוזמנים לרכוש חפצים בעלי היסטוריה, כאלו שיש להם כבר מורשת ואתם מקבלים אותה במחיר מוזל.
עשו בעצמכם: וואבי סאבי מאמין בתוצרת עצמית ועבודות יד. אז למה לא לבנות שולחן בעצמנו? למה לא לתקן כיסא שבור? למה לא לצייר תמונה? עשייה עצמית נותנת לבית שלנו את הזהות האישית והמיוחדת רק לו - שלא ניתנת למציאה בשום מקום אחר.  שווקי פשפשים הם מקור למציאות משומשות _ צילום: סיוון אסקיו עשו בעצמכם. מסגרת עבודת יד עם צילום של עיצוב יפני, כריכת ספר _ צילום: סיוון אסקיו
10 טיפים לעיצוב בית עם אישיות
כך מעצבים בית טוב לפי הפנג שואי
השורה התחתונה
תכניות קשת 12
לוח שידורים
היום בעוד שנה
בייק אוף ישראל
יש לה את זה
ערב טוב עם גיא פינס
חתונה ממבט ראשון
ערוץ 12 בשידור ישיר
מילים לשירים
מאקו ב-facebook
מאקו ב-youtube
מאקו ב-twitter
מאקו ב-google plus
מאקו ב-instagram
מתכונים לראש השנה
מדיניות פרטיות
מצא כתבה זו ב: כל הזכויות שמורות ל-www.mako.co.il

דולר אמריקאי (USD) אירו (EUR) לירה שטרלינג (GBP) דולר אוסטרלי (AUD) דולר קנדי (CAD) פרנק שווייצרי (CHF) כתר דני (DKK) דולר הונג קונגי (HKD) ין יפני (JPY) כתר נורבגי (NOK) דולר ניו זילנדי (NZD) כתר שוודי (SEK) דולר סינגפורי (SGD) יואן סיני (CNY) דרום קוריאה זכתה (KRW) לירה טורקית (TRY) גריבנה אוקראיני (UAH) רובל רוסי (RUB) ראנד דרום אפריקאי (ZAR) ריאל סעודי (SAR) Czech Republic, Koruna (CZK) Brazil, Real (BRL)
הצהרת פרטיות
זכויות יוצרים
צור איתנו קשר
שרות לקוחות
USD דולר אמריקאי EUR אירו GBP לירה שטרלינג AUD דולר אוסטרלי CAD דולר קנדי CHF פרנק שווייצרי DKK כתר דני HKD דולר הונג קונגי JPY ין יפני NOK כתר נורבגי NZD דולר ניו זילנדי SEK כתר שוודי SGD דולר סינגפורי CNY יואן סיני KRW דרום קוריאה זכתה TRY לירה טורקית UAH גריבנה אוקראיני RUB רובל רוסי ZAR ראנד דרום אפריקאי SAR ריאל סעודי CZK Czech Republic, Koruna BRL Brazil, Real
מלונות על המפה
מלונות ב טורקיה
הצעות מיוחדות ומבצעים בלעדיים
תאריך צ'ק-אין:
תאריך צ'ק-אאוט:
גילאי ילדים:
נא לציין את גיל הילד
נא לציין את גיל הילדים
מלונות על פי מעמד
הצג הכל הצג פחות
מלונות דירות (38)
לינה וארוחת בוקר (3)
ספינות מלון (3)
מרכז הקונגרסים איסטנבול (1191)
מרכז הכנסים והתערוכות של איסטנבול (1189)
מרכז התערוכות הבינלאומיות CNR (52)
מרכז הקונגרסים הליק (50)
פארק שעשועים (16)
דירות ולינה וארוחת בוקר (162)
מלונות בתקציב נמוך ומלונות זולים (119)
מלונות משפחתיים (103)
מלונות יוקרתיים (87)
מלונות מעצב ומלונות מודרניים (67)
מלונות רומנטיים (46)
מלונות בוטיק (25)
מלונות קזינו (18)
מלונות גולף (9)
מלונות היסטוריים (3)
מתקני המלון
חדרים/ מתקנים לאנשים בעלי מוגבלויות (111)
היסעים לשדה התעופה (105)
אקספרס צ'ק אין/ צ'ק אאוט (63)
ניתן להביא חיות מחמד (44)
בריכת שחיה מקורה (39)
חניה בחוץ (9)
למבוגרים בלבד (7)
בחדרים WIFI בחינם (18)
חלונות אטומים לרעש (12)
מזגן בחדר (9)
מרחק: מנמוך לגבוה
דירוג: מנמוך לגבוה
דירוג: מגבוה לנמוך
מחיר: מנמוך לגבוה
מחיר: מגבוה לנמוך
כוכבים: מנמוך לגבוה
כוכבים: מגבוה לנמוך
מרחק: מגבוה לנמוך
0 ק"מ אל Atlantis Su Parki (הצג מפה)
מחיר עבור 1 לילה
0.1 ק"מ אל Atlantis Su Parki (הצג מפה)
המלון המשפחה Sungezgin Hotel הוא דוגמא של מלון 2 כוכבים בעיר מרמריס. הוא ממוקם במרחק 800 מ' מ-AquaDream Water…
המלון האטרקטיבי Melodi Hotel מציע חדרים מודרניים באיזור מרכז קניות בעיר מרמריס. הבניין חודש ב-2007. הליכה של 20 דקות…
המלון האטרקטיבי Cle Resort Hotel הוא דוגמא של מלון 4 כוכבים בעיר מרמריס. המלון נבנה בשנת 1989 והוא שילוב ייחודי…
Maris Beach Hotel הוא מלון בעל 3 כוכבים, מלון המרהיב המציע פרטי במרחק כמה צעדים מהאטרקציות של העיר: Marmaris Government…
המלון השיקי‏ Cle Beach Boutique Hotel מציע החלפת כספים ומעלית הזמינים באתר. אתם יכולים למצוא מוסטפא כמאל אטאטורק רק ב…
המלון השקט Asli Hotel, נימצא במיקום נהדר באיזור שוק של העיר מרמריס. עם סגנון ארכיטקטורה עות'מאני, המלון נבנה 1992 וחודש…
Malibu Beach Hotel הוא מלון בעל 3 כוכבים הממוקם במרכז מרמריס. דוגמא לארכיטקטורה בסגנון של ים התיכוני, המלון הזה שנפתח…
הזמן עכשיו מ-US$ 105
Club Nimara Beach Resort Otel תמיד בחירה מצוינת ללינה ואירוח במרמריס. מוסטפא כמאל אטאטורק נמצא ב-20 דקות הליכה ממלון.
המלון הזול Moda Beach Hotel הוא בעל 2 כוכבים קרוב Marmaris Amphitheatre, Marmaris Museum וSealanya. המלון נמצא 4 ק"מ…
הזמן עכשיו מ-US$ 95
התוצאות עד כה

דף הבית רו"ח פרילינג: משרד רואה חשבון בהוד השרון
רו"ח-עו"ד שחר פרילינג
רו"ח דני לנדאו
צבי קרוצ'יק
לקוחות המשרד
שירותי הנהלת חשבונות
שירותי חשבות
שירותי מס לחברות ועצמאים
שירותי יזמות עסקית
שירותים משפטיים
ניהול כספי לחברות סטארט אפ - Start up
הקמת חברה בארץ ובחו"ל
ייעוץ והדרכה
קורס יזמות עסקית-יישומית בניהולו של שחר פרילינג
ראיית חשבון
מאמרים משפטיים
מידע מקצועי
קישורים מומלצים
ניוזלטר דצמבר 2015
ניוזלטר מספר 35
שחר פרילינג ושות' שומרת בעקביות על מקומה כפירמה מובילה במתן שירות אמין, מהיר ומקצועי ללקוחותיה.
הפירמה מאמינה שבמציאות בה אנו חיים היום, כאשר ישנן התפתחויות מרחיקות לכת בתקינה החשבונאית בעולם ובארץ, שינויים בתחום המיסוי ושינויים בסביבה העסקית,
חשוב, --יותר מתמיד הקשר הרצוף עם רואי החשבון והיועצים העסקיים.
ייעוץ עיסקי
המשרד מאמין שיזמות מצליחה הינה יזמות של לקיחת סיכונים, אך בעיקר סיכונים מחושבים, המבוססים על רכישת ידע או יתרון יחסי בתחום.
לקיחת הסיכונים מחייבת תעוזה, אך עליה להיות בגבולות ההיגיון והאחריות לתוצאות. לפיכך שירותי המשרד בתחום ייעוץ וליווי עסקי כוללים מעבר לייעוץ הטכני
בנושאים הטכניים והסטטוטוריים הקשורים לפיתוח העסק גם בייעוץ וניתוח מעמיק של יתרונות וסיכונים הטמונים במיזם.
המשרד מתחייב למתן ייעוץ מבוסס תוך מתן דגש על דמיון, יצירתיות, חדשנות ולהיטות למעורבות בפרויקט חדש.
. ניהול הנהלת חשבונות לעצמאים וחברות
. ייעוץ שוטף
. ייצוג מול רשיות המס
. הפקת דוחות ביניים על פי דרישה
. הכנת משכורות וייעוץ בתחום השכר
. ניתוחים נוספים על פי דרישה ו/או בסיס נתונים קיים
. שירותי חשבות לעצמאים, יחידים וחברות
. הכנת דוחות חודשיים, רבעוניים ושנתיים
. סקירת תוצאות עסקיות לדריקטוריון החברה
. הכנת תזרים מזומנים ובקרה
. מציאת מקורות מימון
. ניהול קשרי שותפות עם הבנקים וגופי אשראי אחרים
. סיוע ועריכת דוחות כספיים לחברות פרטיות,
חברות ציבוריות ומלכ"רים בהתאם לכללי
. בדיקת נאותות חשבונאית Due Diligence
. ייעוץ, ליווי וטיפול בפעילות עצמאים וחברות בחו"ל
. מתן חוות דעת מקצועית ללקוחות בנושאים מגוונים
שירותי מס לחברות ועצמאיים
. ייצוג בפני רשויות המס השונות
. תכנון מס וייעוץ מעשי בתחומי המס השונים
. תכנון מבנה אחזקות והשקעות בארץ ובחו"ל
. ייעוץ שוטף, לרבות הכנת חוות דעת מקצועית
לסטארטאפים (הזנק) ויזמות עיסקית
. הנהלת חשבונות רב מטבעית ובאנגלית
. שירותי שכר
. יצוג מול הבנקים
. תזרים מזומנים
. פיתוח עיסקי – הכנת מצגות למשקיעים וקרנות הון סיכון
. ליווי משפטי
. יעוץ מיסויי מקומי ובין לאומי להמשך...
שחר פרילינג רו"ח-עו"ד
_רשות המיסים_המוסד לביטוח לאומי_לשכת רואי החשבון_בנק ישראל_לשכת היועצים העסקיים_ main street 24\\7

החדשות - יו"ר הרשות הפלסטינית אבו מאזן: "פלסטין - בקווי 67',...
חדשות טובות
שיתופי פעולה
אתה עם עוד קצת כסף
המסעדות הכי טובות
קודם כל חינוך
תזונה נבונה לילדים
נינג'ה ישראל 2018 אתר התכנית לפרקים המלאים
ערב טוב עם גיא פינס אתר התכנית לפרקים המלאים
מגזין סוף השבוע
פרסמו אצלנו
מבזקי חדשות
יו"ר הרשות הפלסטינית אבו מאזן: "פלסטין - בקווי 67', לצד ישראל"
בריאיון מיוחד שנערך במוקטעה שברמאללה, התייחס מחמוד עבאס למספר סוגיות שעניינן יחסי ישראל והפלסטינים, וציין בדבריו כי הוא מוכן לשבת לשוב לשולחן המשא ומתן על מדינה פלסטינית בגבולות 67' "באופן מיידי". הוא גינה את המשך ירי הרקטות מעזה והכחיש את השמועות על התפטרותו של ראש הממשלה הפלסטיני סלאם פיאד
יושב ראש הרשות הפלסטינית אבו מאזן העניק ריאיון מיוחד ל"אולפן שישי", שבו התייחס לסוגיות בוערות במיוחד כגון המשך ירי הרקטות מעזה לעבר שטח ישראל, האפשרות שתפרוץ אינתיפאדה שלישית, הקיפאון המדיני והשמועות על התפטרותו של ראש הממשלה הפלסטיני סלאם פיאד. בדבריו, הדגיש מחמוד עבאס, כי "לא תהיה שום אינתיפאדה ולא נחזור בשום פנים ואופן לשימוש בנשק או באלימות".
רוצים לקבל עדכונים נוספים? הצטרפו לחדשות 2 בפייסבוק
"אני מוכן לחזור לשולחן המשא ומתן", אמר אבו מאזן, והבטיח כי כל עוד הוא יושב על כיסא יושב ראש הרשות - לא יסכים לפרוץ אינתיפאדה שלישית. "נפעל בדרכים דיפלומטיות ובדרכי שלום בלבד", ציין. "אני מוכן לחזור למשא ומתן", ציין מחמוד עבאס, וקרא לישראל להחזיר את המשא ומתן עם הפלסטינים לסדר היום: "זה הנושא שיכריע את גורל ילדיכם. אני האחרון שאיתו תוכלו לעשות הסכם", הוא הזהיר. עוד הוסיף, כי לראייתו "פלסטין היא מדינה בגבולות '67 לצידה של מדינת ישראל".
"כל עוד אני יושב כאן, בתפקיד הזה", הדגיש יושב ראש הרשות הפלסטינית, "לא אתן שתהיה אינתיפאדה נוספת. לא תהיה אינתיפקדה חמושה שלישית. אנחנו נפעל רק בדרכים דיפלומטיות ובדרכי שלום". באופן ישיר ומול המצלמה, הצהיר אבו מאזן כי למרות שהוא פליט מצפת, כהגדרתו - אין הוא חושב לשוב לשם. "עבורי, פלסטין זו מדינה בגבולות 67' - לצידה של מדינת ישראל", אמר.
"ירי הרקטות מעזה - אינו ראוי"
במהלך הריאיון עומת יושב ראש הרשות הפלסטינית עם עובדת הטרור המתמשך מרצועת עזה וירי הרקטות לעבר שטח ישראל. "איני סבור שיש הצדקה לירי מעזה או ממקום אחר", אמר אבו מאזן, והוסיף: "זה לא מביא לתוצאות ולא מקרב את השלום. לכן הכרזנו מספר פעמים כי אלו רקטות הנורות לשווא".
מנגד, גינו בחמאס את דבריו של יושב ראש הרשות. "דברי אבו מאזן פוגעים בזכות השיבה", אמר ראש ממשלת חמאס איסמעיל הנייה נייה לרשת הטלוויזיה הפלסטינית בעזה. "הם פוגעים לא רק בזכותו של אבו מאזן האדם, אלא בזכותם של שישה מיליון פלסטינים", הדגיש והוסיף: "לאיש אין רשות, אדם פשוט, נשיא, ארגון, רשות או ממשלה - לוותר על שעל אחד מהאדמה הפלסטינית".
עדיין מתכוון להשיג הכרה באו"ם
עם זאת, שב אבו מאזן ואומר כי בכוונתו להביא את קיומה הרשמי של המדינה הפלסטינית לאישור האו"ם, כמדינה שאינה חברה במוסדותיו. "זה צעד חד צדדי?" תהה אבו מאזן. "מה שישראל עושה בהמשך הבנייה בהתנחלויות אלה צעדים חד-צדדים". אבו מאזן המשיך והפנה אצבע מאשימה לכיוונה של ישראל, ואמר: "אתם מפנים את הפלסטינים מירושלים המזרחית וממקומות רבים אחרים בגדה המערבית. כשאומרים לאדם להסתלק, זה אומר שהוא יהיה אדם ללא ארץ. עקור. איך אתם עושים דבר כזה לפלסטינים שנולדו כאן?!", תהה.
יו"ר הרשות אף הכחיש בתוקף את הדיווחים בימים האחרונים על התפטרותו של ראש הממשלה הפלסטינית סלאם פיאד ואמר: "פיאד איננו מתפטר. הוא ישב אצלי כאן במשרד ברמאללה רק אתמול והבהיר שאין בכוונתו לפרוש מתפקידו".
"לא התפטר". סלאם פיאד _ צילום: החדשות
"אין תועלת במסריו של ליברמן"
בהתייחסו לבחירות הקרבות בישראל, נמנע יושב ראש הרשות מלנקוט עמדה נחרצת לגבי האיחוד בין מפלגת הליכוד לישראל ביתנו, ואמר כי "אינני רוצה לפרש את הבריתות והקואליציות שנעשות בישראל", אך ציין כי "המסרים שמעביר ליברמן למדינות העולם כדי להביע את דעתו על האלימות, ההתנקשויות וההרג אצלנו הם מסרים שאין בהם תועלת".
תגיות: אבו מאזן בנימין נתניהו הסכם יו"ר הרשות הפלסטינית ליברמן סלאם פיאד עזה רקטות שלום
שעון קיץ - כל השנה: האם גם ישראל תוותר על שעון חורף?
מס על טיפים ונתונים מפחידים: מאבק ההישרדות של המסעדות ובתי הקפה
השורה התחתונה
תכניות קשת 12
לוח שידורים
היום בעוד שנה
בייק אוף ישראל
יש לה את זה
ערב טוב עם גיא פינס
חתונה ממבט ראשון
ערוץ 12 בשידור ישיר
מילים לשירים
מאקו ב-facebook
מאקו ב-youtube
מאקו ב-twitter
מאקו ב-google plus
מאקו ב-instagram
מתכונים לראש השנה
מדיניות פרטיות
מצא כתבה זו ב: כל הזכויות שמורות ל-www.mako.co.il

הרומן שלי עם בוני: ראיון עם לייזה ווייל מ"המדריך לרוצח"
חדשות טובות
שיתופי פעולה
אתה עם עוד קצת כסף
המסעדות הכי טובות
הצ'אנס שלהם
קודם כל חינוך
תזונה נבונה לילדים
נינג'ה ישראל 2018 אתר התכנית לפרקים המלאים
ערב טוב עם גיא פינס אתר התכנית לפרקים המלאים
מגזין סוף השבוע
פרסמו אצלנו
הרומן שלי עם בוני
כמעט עשור עבר מאז ירדה "בנות גילמור" מהמסך, אבל אנשים עדיין מדברים עם לייזה ווייל על פריס גלר. ההבדל הוא שעכשיו הם מדברים איתה גם על בוני ווינטרבוטום - יד ימינה של גיבורת "המדריך לרוצח" של שונדה ריימס. בראיון מיוחד עם ווייל היא מספרת על ההצלחה האדירה, על מה שמצפה לדמותה בעונה החדשה - ועל הסיכוי לקאמבק קרוב של פריס. אם זה תלוי בה, היא מבטיחה שזה יקרה
מחפשת את דרכה בעולם האינטרנטי. ליזה וייל ב"המדריך לרוצח" _ צילום: יחסי ציבור
כשמדברים על "המדריך לרוצח", חושבים מיד על אחת משתי נשים: ויולה דייויס ושונדה ריימס. ריימס היא יוצרת הסדרה, ומי שהפכה בשנים האחרונות לאימפריה טלוויזיונית עם חברת ההפקות "שונדהלנד" שמייצרת להיטים כמו "האנטומיה של גריי" ו"סקנדל". דייויס היא הכוכבת, שזכתה באמי על תפקידה כפרופסור למשפטים אנאליס קיטינג שנקלעת יחד עם צוות הסטודנטים שלה לפרשיית רצח סבוכה.
אך באנסמבל השחקנים הצעירים של "המדריך לרוצח" מתבלט פרצוף מוכר: זה של לייזה ווייל, המגלמת את יד ימינה של קיטינג, בוני ווינטרבוטום. "בסדרה הזו אין לי מושג מה הולך לקרות", מספרת ווייל בראיון. "בוני נמצאת בסיטואציה די אפלה בעונה החדשה, וזה משהו שלא ידעתי שצפוי לדמות, אני חיה מתסריט לתסריט. אני מאוד שמחה שיש לי חלק בסדרה הזו ומרגישה כמו הנערה הכי בת מזל שישנה. אני מתרגשת בכל יום שאני נמצאת על הסט. אני ממשיכה לגלות פרטים נוספים על בוני, ואני עדיין בעיצומו של תהליך שהוא מתנה גדולה שכל שחקן מייחל לה. בני אדם מאוד מורכבים, גם אני לא יודעת מה צופן לי היום כשאני מתעוררת בבוקר. וכשהחוויה הזו מקבלת משמעות בעבודה שלי כשחקנית, אני תמיד לומדת".
מה לגבי הדינמיקה עם בן זוגה, אשר?
"מערכת היחסים שלהם עוברת שינויים לאורך העונה. זה לא רק ששניהם נושאים עמם צלקות אישיות שנוגעות לכל עלילת הרצח, אלא מה שקרה באותו לילה גורלי שאנו כל הזמן חוזרים אליו בפלאשבקים יאלץ אותם להתאחד באופן בלתי צפוי. הם יצטרכו לבנות מחדש את מערכת היחסים שלהם ואת הדרך בה הם יסמכו אחד על השניה כי הם עומדים לעבור טלטות לא פשוטות. מאוד שמחתי לגלות שיש לי העונה יותר בשר בתפקיד, וגם שאנחנו מבינים יותר לעומק את הרקע ממנו בוני הגיעה ומה הניע אותה להתנהל כפי שאנחנו רואים. ככל שהצופים יגלו פרטים נוספים על עברה של בוני הם יבינו מה הופך את היחסים שלה עם אנאליס למורכבים כל כך".
איך זה מרגיש לככב בסדרת להיט ב-2016?
"הסדרה שלנו זוכה לאהדה אדירה ברשתות החברתיות, בטח בערב השידור בארה"ב. כל השחקנים מצייצים במהלך שידור הפרק וזה משהו שהיה לי זר לחלוטין, לא היה לי חשבון טוויטר או באף רשת חברתית אחרת. זה עולם שונה ומוזר ממה שהכרתי כשרק התחלתי לעבוד בטלוויזיה, אבל אלו הן תגובות מחממות לב ואינטראקציה מיידית מאוד מחזקת, שיש בה מן המר ומן המתוק, כי גם אתה חשוף לכל מה שכותבים טוב ורע כאחד, אבל גם רואה כמה השיח שוקק חיים. אני עדיין מנסה לפלס את דרכי בכל עולם התוכן האינטרנטי הזה, אני מודה".
ווייל בת ה-38, בת להורים יהודים-אמריקנים מניו ג'רזי שהיו שחקנים קומיים בעצמם, הופיעה בתפקידי אורח בסדרות נחשבות כמו "הבית הלבן" ו"אי. אר.", אבל יותר מכל היא מזוהה עם דמותה של פריס גלר, התלמידה המצטיינת והחברה-אויבת האנאלית של רורי ב"בנות גילמור", סדרת הקאלט מתחילת שנות ה-200, שעתידה לשוב לשמחת המעריצים בעונה חדשה בנטפליקס. את גלי ההערצה לסדרה היא חווה עד היום. "זה מרגש לראות לכמה אנשים עדיין אכפת מהסדרה שהסתיימה לפני כמעט תשע שנים", היא מספרת. "זו גם תחושה יוצאת דופן שאחרי כל כך הרבה זמן עדיין יש רעב לעוד, ואני הרבה זמן החזקתי אצבעות לפרויקט שאני כבר מקווה שייצא לפועל עם נטפליקס, אני כמובן יותר מאשמח לקחת חלק למרות שאין עדיין שום דבר סופי או חתום. השתניתי מאז גילמתי את פריס, ובאופן טבעי אני גם אביא לדמות צבעים חדשים ושונים אם וכאשר אגלם אותה מחדש. איך הולך הביטוי – אתה לא יכול לשחות באותו הנהר פעמיים? אבל ברגע שאקרא לדגל, תהיה בטוח שאהיה שם".
עוד ב-mako תרבות:
ראיון עם הכוכבת הגדולה של "המדריך לרוצח", ויולה דייויס
כמה טוב אתם מכירים את "תיקים באפלה"?
"להרוג את הסבתא" מציפה את כל החרא של החברה הישראלית
דמעות של גבר לבן סטרייט
לצד הסצנות שלה עם דייויס, השחקן עמו מבלה ווייל הכי הרבה זמן מסך בסדרה הוא מאט מק'גורי, שמגלם כאמור את אשר מילסטון - גבר שמגיע מבית מבוסס, ובן לאב שהוא חלק מהאליטה המשפטית של פילדלפיה. בתחילה הדמות שלו נתפסת כנלעגת, על תקן נער הקולג' האמריקאי המצוי, עד שהקרח נשבר ברומן הסודי מהעונה הראשונה שהוא מנהל עם בוני - בדומה לרומן הסודי שניהל הסוהר בנט, אותו מגלם מק'גורי ב"כתום זה השחור החדש", עם האסירה דאיה (דאשה פולנקו).
"אף כי יש חוט מקשר בין שתי הדמויות בכל הקשור לעולם הפלילי-משפטי וההיבטים הללו של מערכת הצדק בארה"ב, אני לא יכול להעיד בכנות שלמדתי יותר מידי אודות התחום מתוקף עבודתי בשתי הסדרות", אומר מק'גורי, "אני מתעניין מאוד בנושאים חברתיים של מלחמה בסמים, הצפיפות בבתי הכלא וההשפעה על אוכלוסיות המיעוטים בחברה האמריקנית, אבל זה בלי קשר לסדרות. אני לא עושה את זה כדי להבין לעומק את הדמויות, אין לזה קשר, לפחות לא באופן מודע. אני לא רוצה לחטוא ולנסות להבין סוגיה משפטית מציאותית כלשהי במחשבה של 'אבל אנאליס הייתה עושה את זה אחרת', כי סביר שבעיקר אטעה ובגדול. אבל כן אני מרגיש שבזכות השיוך שלי לשתי סדרות להיט אני יכול לקבל במה, בטח בהינתן העובדה שאני גבר לבן סטרייט".  "מקווה לקבל סצינות בכי". מאט מק'גורי ב"המדריך לרוצח" _ צילום: יחסי ציבור
כיצד עבודה על שתי סדרות מדוברות סייעה לך?
"קודם כל חשוב לזכור שמדובר על 3-4 עונות טלוויזיה סך הכל, ועדיין אני מרגיש שדווקא כי זכיתי לחשיפה משמעותית הפנמתי את האופן בו טלוויזיה פועלת, בטח בסדרת אנסמבל של קבוצה נכבדת של שחקנים. אתה זוכה לבחור בכל פעם בהרפתקאה מתחלפת ויכול לקבל החלטות שונות. בשני התפקידים אני מגלם בחורים שמשדרים ביטחון והצלחה אבל מסתירים בטן רגישה ומשקעים, וזה מה שבליבה של דרמה טלוויזיניות, המשקעים הנסתרים. יכול להיות שאני מהשחקנים ההטרוסקסואלים היחידים שמאוד מקווים לסצנת בכי, אבל אני אוהב את זה. ואגב, כך אני משתלב באופן טבעי בסדרה מפס הייצור של שונדה ריימס".
"המדריך לרוצח" משודרת בימי שני ב-20:45 ב-HOT3 וב-HOT VOD
השורה התחתונה
תכניות קשת 12
לוח שידורים
היום בעוד שנה
בייק אוף ישראל
יש לה את זה
ערב טוב עם גיא פינס
חתונה ממבט ראשון
ערוץ 12 בשידור ישיר
מילים לשירים
מאקו ב-facebook
מאקו ב-youtube
מאקו ב-twitter
מאקו ב-google plus
מאקו ב-instagram
מתכונים לראש השנה
מדיניות פרטיות
מצא כתבה זו ב: כל הזכויות שמורות ל-www.mako.co.il

עדכון שבועי 10.3.18 - גבעול - בית חינוך דמוקרטי קהילתי
מנוע החיפוש של גבעול
מתמטיקה חט"ב
מערכת שעות (LIVE)
הערכות לשעת חירום
אתר שכונת גבעת אולגה
אנו מסיימים את תקופת החורף ונמצאים בתחילת חודש האביב, חודש של פריחה והתחדשות.
הצוות החינוכי בביה"ס שואף ליצור עבורכם, נחנכים יקרים, סביבה בטוחה ומזמנת למידה והתפתחות בכל התחומים.
שכבת ה נמצאת בשנת מיצ"ב חיצוני. ביום רביעי ילדי ה' נבחנו בבחינת מיצ"ב באנגלית וב- 20/3 יתקיים מיצ"ב אקלים חיצוני. תודה לילדים ולצוות על שיתוף הפעולה וההערכות.
אסיפה- ביום רביעי עלתה לאסיפה הצעתו של דר וינטר מתלתון א-ג, שהציע שכל מי שרוצה יכין משלוח מנות בפורים ואז נעשה הגרלה וכל אחד יקבל ויתן לפי מה שיצא בהגרלה.
במהלך האסיפה עלתה הצעה נוספת: להחליט על מינימום אחיד של משלוח מנות שיוחלט על ידי צוות נחנכים וחונכים.
בשבוע הבא ד-ו בטיול ולכן אין אסיפה.
ביום ו ה-16.3 תתקיים אסיפת קהילה בנושא שימוש בפלאפונים ניידים.
בעוד כשבועיים 21.3 תתקיים אסיפת המשך באותו הנושא.
במהלך חופשת הפסח תופעל בביה"ס התכנית של משה"ח לכיתות א-ג- "בית הספר של החגים" מיום חמישי 22/3 ועד יום רביעי 28/3 בין השעות 8:00-13:00. את הקיטנה תרכז טליה גפני, רכזת תלתון ד-ו, עם עוד שתיים. עלות ביה"ס של חופשת פסח הינה 100 ש"ח ל- 5 ימים.
שימו לב- מועד אחרון להרשמה ב 10/3. ניתן להניח שגם מחר בבוקר יהיה בסדר. התכנית תופעל רק אם ירשמו לפחות 22 ילדים.
בתאריך 13 במרץ 2018 פיקוד העורף עורך תרגיל ארצי בתרחיש ירי טילים- במסגרת תרגיל עורף לאומי. ברחבי הארץ תשמענה אזעקות בשעה 11:05 בבוקר וכן בשעה19:05 בערב.
השבוע ביום ב', בין השעות 9:00- 13:30 יערך, כמידי שנה, פסטיבל "בום דמוקרטי" במקביל לטורניר קט-רגל בביה"ס הדמוקרטי בכפר סבא. מגבעול יצא אוטובוס של חניכים שיקחו חלק וצוות מלווה. אנו מאחלים לכולם הנאה והצלחה.
בין התאריכים 14-15/3 תלתון ד-ו יצא לטיול.
"נשק וסע"-אנו מבקשים להסב תשומת לבכם ולהזכיר שמפרץ החניה החדש שלנו נועד להורדת הילדים ולאיסופם בשעות הצהריים בלבד. על מנת להבטיח את הצלחת התכנית "נשק וסע", אנו זקוקים להורים מתנדבים שיגיעו בין 7:45-8:15 בבוקר או בסוף היום, בין השעות 15:20-15:45 לעמוד ליד מפרץ החניה שלנו ולדאוג שהילדים יורדים בבטחה והמכוניות נוסעות ולא חונות.
אנא עזרו לנו לשמור על בטיחות ילדיכם
ולסיום, אנו מבקשים לאחל בהצלחה לנחנכי י"א בבגרות בתאטרון
מי שמעוניין לצפות בערב בהצגה מוזמן בהחלט בתיאום מראש.
שבוע נפלא ומלא אנרגיות חיוביות לכולנו
(c) גבעול 2012-2015 - בית הספר הדמוקרטי הקהילתי בגבעת אולגה

כל השפמים רעדו. ראיון עם מייסלון חמוד, במאית "לא פה לא שם"
חדשות טובות
שיתופי פעולה
אתה עם עוד קצת כסף
המסעדות הכי טובות
הצ'אנס שלהם
קודם כל חינוך
תזונה נבונה לילדים
נינג'ה ישראל 2018 אתר התכנית לפרקים המלאים
ערב טוב עם גיא פינס אתר התכנית לפרקים המלאים
מגזין סוף השבוע
פרסמו אצלנו
ספרות, אמנות ובמה
איימו עליה, קיללו אותה, קראו לה כופרת והוציאו עליה פתווה. ראש עיריית אום אל פאחם נאם נגדה במסגד, אמרו שהיא ציונית ומשת"פית, וההורים ביקשו שתחזור הביתה כדי שיוכלו לשמור עליה. הכל בגלל שמייסלון חמוד העיזה לעשות את "לא פה לא שם", סרט ערבי פמיניסטי חזק ומטלטל. וזה עוד לפני שהם שמעו אותה מדברת
"כולם הולכים לחטוף תביעות דיבה ממני". מייסלון חמוד _ צילום: יונתן בלום
למייסלון חמוד, יוצרת ובמאית הסרט המצליח "לא פה לא שם" היה יום שלם של נחת מכך שסרט הביכורים שלה רואה אור סוף סוף בישראל. הביקורות היו מעולות, וגם מעבר לים כבר התחילו לרחרח. הסרט שמגולל את חייהן של שלוש נשים ערביות צעירות שעוברות לתל אביב, ומורדות כל אחת בדרכה, עלה לאקרנים בארץ בתחילת ינואר, ביום חמישי. בשישי כבר עלה אייטם ביקורתי על הסרט במהדורת החדשות של ערוץ הלא טי.וי, אם תרצו ערוץ 2 של הערבים בישראל. בשבת ראש העיר של אום אל פאחם, השייח' חאלד חמדאן הטיף בגנותו במסגד, קרא לחמוד "כופרת" ואמר על הסרט שהוא "חראם", בשפה הדתית המוסלמית הכוונה שזה חטא לצפות בו. ביום ראשון כבר התכנסה המועצה האיסלמית הגבוהה לפסקי הלכה (בית אלמקדס) והוציאה פתווה, פסק הלכה איסלמי הקובע שמייסלון פוגעת באיסלם ושהסרט מחטיא. בדומה לדין רודף נגיד, שפסק הלכה כזה יוצא החוצה, ברור לאנשים המבינים את הקוד הפנימי ההלכתי מה הכוונה. "פתווה כזו זה פולסא דנורא. דמי הותר", מספרת מייסלון. "קיבלתי איומים בנוסח 'את רוצה כדור בראש, בלב או בין הרגליים?' או 'מי שמלכלך על אום אל פחם חופר לעצמו את הקבר'. קיבלתי את כל האיומים והגידופים שאפשר לדמיין. התחילו לרוץ גם תיאוריות קונספירציה עלי. שאני זרוע של הציונות, משת"פית שבאה לעשות פיתנא (פילוג). או שסוכן במוסד כתב את התסריט. בתוכנית סאטירה ערבית שנקראת שלושת המוסקיטרים סיימו את הפרק בברכה אחומייסלון במקום אחושרמוטה. כולם הולכים לחטוף תביעות דיבה ממני".
איך זה הגיע לגובה כזה?
"ביום שהסרט עלה, מישהו מאום אל פחם שמספר בעצמו שהוא אף פעם לא הולך לקולנוע, החליט ללכת לראות את הסרט. הוא הגיע בכוונה כדי לעשות פרובוקציה שיצלמו ויראיינו אותו. ציירו אותו כאדם מכובד אבל הוא אפס. הוא יצא מהסרט וחבר צילם אותו. הוא אמר בסרטון שהם העלו ליוטיוב 'יצאתי מהסרט ואללה יוסטור, הוא זול וכולו זנות. הייתה פה פגיעה מכוונת באנשי הדת, באים לפגוע בכבוד של אום אל פאחם'. וזהו, זה הספיק. הוא הדליק את הגפרור והתחיל בלגן. אחריו, ראש העיר נתן נאום במסגד. פעם ראשונה שבמסגד מדברים על סרט קולנוע. יום אחרי, הוועדה האיסלמית התכנסה כדי לתת גושפנקה לראש העיר. שתביני, הוועדה הזו לא התכנסה מ-48'. זה היה טירוף, הזייה. כל השפמים רעדו מהסרט הזה".
מה עושים, יש עם מי לדבר?
"נראה לך שסופרים אותי בכלל? בכל זאת, רק אשה. הכל פרוץ, אפשר להגיד עלי הכל, לדבר תת רמה. השחקניות ואני לא יכולות לעבור בוואדי ערה. ההורים שלי ביקשו שאחזור לזמן מה הביתה שישמרו עלי. מזל שאני מוסלמית וכאילו מבפנים. אם הייתי נוצרייה היו תולים אותי מזמן".  "ידעתי כל הזמן שיש לנו משהו חזק בטירוף בידיים" _ צילום: יונתן בלום
חשבת לפנות למשטרה, לשכור אבטחה?
"משטרה?! היא לא הייתה עושה כלום. כולנו יודעים כמה תלונות הוגשו, של נשים שבסוף נרצחו. את מכירה את הסטטיסטיקה. ממש זה מה שהם היו עושים, באים ושומרים על מייסלון חמוד. למזלי, הקוסמוס איתי. בדיוק אז הוזמנתי לפסטיבל הסרטים בפאלם ספרינגס (לוס אנג'לס) ומשם המשכתי לפריז לפגישות עבודה. זה היה מזל שהסתלקתי מפה לשבוע".
צוות ההפקה, שכלל את שלומי אלקבץ, מרואן הוואש, חמוד (35) ושחקני הסרט שגם חטפו מהאש הקימו אז חמ"ל וניסחו תגובות מדויקות ששוגרו לציבור הערבי ושמטרתן להרגיע את הרוחות. "קיבלנו אז החלטה שמנהלים את המערכה בתקשורת הפלסטינית", מספרת חמוד. "חששנו שהתקשורת הישראלית תרצה לרכוב על זה, שזה משחק לטובתה. שגם פה יהיה את המבט המתנשא של הישראלי שמרגיש טוב עם עצמו ואומר 'תראו את אלה, תראו את הפרימיטיביות'".
חמוד רצתה באמצעות הסרט למרוד באותם כוחות פרימיטיביים ושמרניים, כפי שהיא מכנה אותם. "לא פה לא שם" (ובערבית "באר באחר") מציג על המסך הגדול דמויות שעוד לא ראינו בקולנוע הישראלי. לא רק שזה סרט על ערבים, אלא על נשים ערביות. הסרט מתאר את חייהן של שלוש נשים חזקות שלא מורידות את הראש בפני ההיררכיה הגברית. לילא (מונא חוה) היא עורכת דין חריפה, פתוחה וליברלית, חובבת סיגריות, גראס ואלכוהול. סלמה (סאנא ג'מלייה), שותפתה לדירה של לילא באזור שוק הכרמל בתל אביב, היא ברמנית ודיג'יית, הדמות ההיפסטרית מבין השלוש, ולסבית שנכנסת לסיפור אהבה יפה עם רופאה מתמחה, ואילו השלישית, נור (שאדן קנבורה), היא דתייה אדוקה, שלומדת מדעי המחשב ומסבלטת חדר בעיר החטאים בניגוד לרצונו של הארוס שלה שפוחד שתתקלקל. קצפה של אום פאחם יצא על כך שחמוד מיקמה את הארוס הדתי שאונס לבסוף כתושב העיר.  ידעתי שזה ישפיע על החיים שלנו. מתוך "לא פה לא שם" _ צילום: יחסי ציבור
יש לאורך הסרט מוזיקה היסטרית של הגל החדש הערבי ותערובת המכילה סקס, סמים ואלכוהול או כמו שקוראת לזה חמוד "תיאור האנדרגראונד הפלסטיני בתל אביב". אבל אסור להתבלבל, הסרט לא חי רק על פאן. להיפך, הוא כתב תביעה חריף נגד הפטריארכיה הגברית. או כמו שאומרת לילא בסרט לשותפה שמתחתנת ומעשנת סיגריה אחרונה כרווקה: "קחי תשרפי את הריאות שלך הערב כמה שאת רוצה, כי מחר שתשבי בבית שלך, ב-300 מטר בכפר יאסיף, ובשביל לעשן סיגריה, תצטרכי אישור ועדה".
"ידעתי שאני עושה מהפכה. דפני ליף ראתה את הסרט וכתבה לי 'אני עשיתי מהפכה חברתית ברוטשילד, את עושה מהפכה פמיניסטית בחברה הערבית'. שהתחלנו לעבוד על הסרט, הכנתי את כל מי שהולך להיות חלק מזה שזה לא עבודה ואז זה מסתיים, אלא שזה הולך להשפיע על החיים שלנו. ידעתי כל הזמן שיש לנו משהו חזק בטירוף בידיים. גם כי אני מתעסקת בנושאים פמיניסטיים ובנשים פלסטיניות-ישראליות משוחררות וגם בגלל השפה הקולנועיות והצורניות שהשתמשתי בה. אבל לא ידעתי במה יתפסו ושזה ככה יתפוצץ. כשאת צופה בסרט, אין שום פגיעה בדת, באנשים ספציפיים או בארגון ספציפי. האנשים האלה משתקפים בסרט, אבל ההתרחשות לא אמיתית. הסרט הוא פיקשן, בדיוני. מי זוכר איזה דמות גרה איפה? לא הבנתי בהתחלה מה באום אל פחם נתפסו על זה בכלל".
אז למה באמת?
"אלו אנשים שגדלים בתודעה צרה ושוביניסטית. היה פה גם רצון לעשות עלינו סיבוב, אבל בסוף יוצא שאנחנו עושים עליהם סיבוב. זה עשה לי באזז שלא חלמתי עליו. אחרי זה, כולם הלכו לראות אותו. המהפכה קורית. כל מה שחלמתי ופנטזתי שהסרט יעשה בתוך המציאות, קורה ביתר שאת".
סייד קשוע כתב נגד הסרט, אמר שהוא מבין את מורת הרוח. אך תוך זמן קצר חזר בו. מה היה שם?
"לא יצא לי לדבר איתו, את הפארסה הוא עשה עם עצמו. מה שכן, שלחנו לו לינק לסרט כי הוא כתב בלי לראות וזה מאכזב. אתה עושה לעצמך שם, יש לך קוראים, אז איך אתה כותב משהו מבלי להעמיק לפני. הוא יצא נמהר ובסוף התחרט. זה מצחיק שאת הביקורת שהוציאו כלפיו כשיצא עם 'עבודה ערבית', שהוא מוציא את הציבור הערבי לא בסדר או מראה דברים לא כמו שהם, הוא משמיע כלפינו. ציפיתי ממנו להשמיע קול אחר. דווקא השחקנית שלו קלרה חורי שגרה היום בלוס אנג'לס, התקשרה אלי כשהייתי שם ואמרה לי 'בואי אלי עד שהרוחות יירגעו'. היא גם הייתה מופתעת שסייד לקח צד ותמך בקול השמרני, המדיר והמדכא".  "זה עשה לי באזז שלא חלמתי עליו. אחרי זה, כולם הלכו לראות אותו. המהפכה קורית" _ צילום: יונתן בלום
אם גבר היה עושה סרט כזה, לא היה מדברים עליו ככה
המציאות התגלתה במלוא האירוניה שלה כשכל השוביניזם שחמוד התריעה נגדו, התממש נגדה. "אם זה ביחס לסרט שלא מדברים על האנס בכלל, אלא על הנאנסת כמי שהתקלקלה והביאה את זה על עצמה או שמצלמים את סצינת האונס ומעלים את זה לרשת כסצינת פורנו. גם אני חוטפת. אם גבר היה עושה סרט כזה, לא היה מדברים עליו ככה. מה היו אומרים לו, שרמוט?", היא שואלת בעלבון. "לא היו מרכיבים מחדש את המילה אחושרמוטה עם השם שלו. גברים לא מוכתמים. עבדל אל לטיף קשיש, במאי תוניסאי ונביל עיוש, במאי מרוקאי, עשו סרטים עמוסי מיניות ונשים. הם העמידו לסביות וזונות במרכז הסרט. הם טיפלו בנושאים האלה כמו גברים סטרייטים סקסיסטיים. אבל איש בעולם הערבי לא מחה נגד זה שהסרטים שלהם מפוצצים סצינות פורנו. אף אחד לא הוציא נגדם פתווה".
"התראיינתי לרדיו אלשמס ודיברתי על מה שקורה עם הסרט ועל ההטפות נגדו. מיד התקשרו אל אבא שלי חברים ואמרו לו, 'תרגיע את הבת שלך. מה היא מדברת נגד ראש עיריית אום אל פחם, מחזירה לו? למרות שבכלל לא התלהמתי. רק שאלתי איך הוא לא מתבייש להגיד משהו על הסרט בלי לראות? אבל שבחורה תדבר ככה? זה מעיף את הראש. אגב, אם הייתי נשואה, היו מתקשרים לבעלי ואומרים לו 'תרגיע את אשתך'. ככה זה הולך. אמרתי לאבא שלי שאף אחד אומר לי מה להגיד ואיך. השם שלי הגיע מקרב מייסלון הידוע, אז מה אפשר לצפות ממני", היא מחייכת.
איך את מסבירה את הפנייה של אנשים מאום אל פחם לשרת התרבות מירי רגב שתוריד את הסרט?
"זה לא יאומן. אתם הולכים לבקש ממירי רגב להוריד את הסרט, יא פאתטיים? היא האויבת מספר אחת שלכם. אתם אשכרה הולכים להתלונן על הפלסטינית שלכם למירי רגב הפשיסטית והגזענית?".  "היא כתבה לי 'אני עשיתי מהפכה חברתית ברוטשילד, את עושה מהפכה פמיניסטית בחברה הערבית'". דפני ליף _ צילום: אריה לינסון לויקיפדיה
אבל גם משהו טוב הפציע בתוך הגל העכור הזה. אנשי רוח, סופרים ואמנים התגייסו לעמוד לצידה. "זכיתי להגנה של אנשי האור והקול שלהם הרבה יותר חזק מהקול של אנשי החושך", חמוד מתארת. "בתוך הצונאמי הזה שהציף את כל החרא, יצא גם הקסם של המקום המדהים הזה. הרשת התמלאה טקסטים מדהימים. נשים כותבות טקסטים פמיניסטיים על הסרט בשמן המלא, זה אומץ. זה כמו סכר שחיכה להתפרץ. הסופר עלאא חליחל אמר לי, 'לא מצאת דלת קטנה יותר להיכנס דרכה להיסטוריה, דווקא את הדלת הכי גדולה?
גם הקהל היהודי-ישראלי לא נותר אדיש. חמוד מראה לי סמס מחמם מחברת מרכז ליכוד ועוזרת לשעבר של שר בכיר בליכוד. "דתל"שים (דתיים לשעבר) כותבים לי 'זה אנחנו. זה אותו הדבר'. גם נשים מזרחיות מזדהות. זה מהמם".
ויש גם דלתות שנפתחו לרווחה. הסרט החל להסתובב בפסטיבלים בעולם. בפסטיבל לקולנוע בסאן סבסטיאן בספרד הוא זכה בפרס סרט הטוב ביותר. הוא כבר מוקרן מסחרית בספרד ותיכף יעלה בצרפת. מתוכננות לו גם הפצה בארצות הברית ובעולם הערבי. יש כבר תאריך הקרנה בדובאי. "ההקרנות ברמאללה וגם במדינות הערביות יהיו מתחת לרדאר. אנדרגרואנד. שום ממסד או משטר לא יתן לסרט כזה לעלות בקולנוע. אבל אין בעיה, גם הקרנה בבר זה מצוין בעיניי".
אבל חמוד הכי מתרגשת מכך שהסרט זכה בשלושה פרסים בפסטיבל חיפה (פרס בקטגוריית סרט ביכורים, פרס הקהל ופרס המבקרים האירופיים), כי מבחינתה, כאן זה הבית. "המנהלות של הפסטיבל, חיפאיות אשכנזיות כאלה היו בשוק מהשכונה שעשינו להם. האולם הכיל 450 אנשים בערך ונכנסו 550. אנשים ישבו במדרגות. היו מחיאות כפיים בכל מיני סצינות במהלך הסרט. אבל הכי חשוב, אבא שלי ישב כמו טווס גאה. כל יום הוא עושה גוגל לראות מה כתבו על הסרט ועלי".  "אם הייתי נוצרייה היו תולים אותי מזמן" _ צילום: יונתן בלום
חמוד החלה לעבוד על שני סרטי ההמשך. "כמו במסורת האלקבצית", היא מספרת, "זה סרט ראשון בטרילוגיה. חלק מהדמויות ימשיכו אבל גם ייכנסו דמויות חדשות". חוץ מזה, היא עובדת על סדרת פשע שעומדת לפני חתימה באחד הערוצים.
לא היה קל לגדל ילדה כמוני, וכחנית כזו
חמוד נולדה בבודפסט להורים שהגיעו מדיר חנא בגליל כדי שהאב ילמד שם רפואה. אביה היום כירורג בכיר בבית חולים נהריה. אמה עקרת בית. "היה ביניהם סיפור אהבה. זה לא שידוך. זה הכי קולנועי להכיר בכפר. אתה מציץ על אהובתך דרך החלון או מחכה שהיא תציץ. אתה שולח פתקים עם הילדים של השכונה. הם התחתנו כשאבא שלי היה בן 24 ואמא שלי בת 22". אמה למדה סיעוד אך נשארה בבית. חמוד בת בכורה מבין ארבעה ילדים. יש לה אחות שסיימה רפואה. "היא עברה את המבחנים בהצטיינות", חמוד מתגאה. אח אחר שלה נשוי עם שלושה ילדים. "הוא עובד בעסק משלו בכפר. הוא ואני לא בטוב. דווקא אחי שצעיר ממני ב-16 ואני חברים טובים. הוא עבר למרכז ללמוד משפטים והוא מתחיל לחוות הכל".
כשההורים חזרו לארץ, הם התמקמו בבאר שבע כדי שהאב יסיים התמחות בכירורגיה בסורוקה. "דיברתי עם ההורים בערבית ועם אחי בעברית. גדלתי בחברה יהודית ולא היו לי את המגבלות שיש לילדה בגילי בכפר. אני יכולה היום להשתגע כשאומרים לאחיינית שלי 'תשבי יפה' שזה תיישרי את השמלה, תסגרי את הרגליים. לא היה קל לגדל ילדה כמוני, וכחנית כזו. ההורים היו בטוחים שאהיה עורכת דין. היו קוראים לי בבית חנאן עשרוואי. כשההורים הבינו שהם עומדים בפני קטסטרופה, הם שלחו אותי ואת אחי ללמוד בתל שבע, שהזהות שלנו לא תיכחד".
בכיתה ח' המשפחה חזרה לדיר חנא וחמוד חטפה הלם תרבות. "הייתי מוזרה, עוף שונה. זו הייתה סביבה שונה לגמרי ממה שגדלתי. הייתי יושבת עם חברים בנים בטבעיות או מזמינה אלי גם חברים וגם חברות. לאנשים היה מה להגיד. במקומות כאלה, העין של כולם עליך כל הזמן. אז גם נכנס המשפט 'מה יגידו'".  "הוא יצא נמהר ובסוף התחרט". סייד קשוע _ צילום: אורטל דהן
בתיכון המשיכה לעילבון הסמוכה, היכן שלומדים המצטיינים. פה החלה לגבש את המודעות הפוליטית. "גדלתי בבית שהשתייך למק"י (המפלגה הקומוניסטית) והלכתי להפגנות. אירועי אוקטובר 2000 הפכו לאירוע מכונן אצל הדור שלי. לא רק ששוב גילינו כמה אנחנו אזרחים סוג ב' אלא הבנו שאנחנו פלסטינים".
חמוד המשיכה לאוניברסיטה העברית ללימודי מזרח תיכון, כשסיימה את התואר לא היה לה מושג לאן להמשיך מפה. היא הפכה למורה לעברית בשועפט ולוקחת כל מיני קורסים באוניברסיטה שאולי יתנו לה מושג. "לקחתי קורסים בכתיבה ובמשחק. נכנסתי יותר ויותר לעולמות של אמנות וקולנוע אינדי. הבנתי שאני לא יכולה לברוח מזה כשסיבוך בריאותי גרם לי להיות בין חיים למוות".
הפרעת אכילה שסחבה איתה מגיל ההתבגרות, גרמה לחמוד לדלקת חמורה במערכת העיכול. חמוד שהזניחה ולקחה משככי כאבים במקום לבדוק מה מקור הכאבים, הובהלה לילה אחד לבית החולים. "נכנסתי לניתוח חירום של שבע שעות", חמוד נזכרת. "קראו לי פצצה מתקתקת. בניתוח חתכו בטעות חלק מהמעיים שלי ועברתי מוות קליני לכמה שניות. התעוררתי רק יומיים אחר כך. לקח הרבה זמן עד שחזרתי לעצמי. אבל הדבר הראשון שעשיתי כשחזרתי לתפקד היה לבדוק איפה אפשר ללמוד קולנוע. יכולתי גם לא להיות פה, אז בוא נעשה מה שבא לי. הרגשתי מבפנים שאהיה טובה בזה. הפעם הראשונה שהשמעתי את זה בקול היה בפני בן הזוג שלי דאז והוא מיד ענה שזה תפור עלי. כשאמרתי לאבא שלי שאני רוצה ללמוד קולנוע ולעשות קולנוע בערבית, הוא ענה בהפתעה 'יש פה בכלל קולנוע'?". אז בגיל 25 התחילה מחדש, עזבה את ירושלים ועברה ליפו כדי להתחיל ללמוד במנשר.
ההורים בסרט בחלחלה שהבנות חיות בתל אביב. איך אצלך ההורים הגיבו?
"לא היה להם סיי. אבא שלי הוא הבן אדם הכי מדהים עלי אדמות. אם לא הייתי הבת שלו, לא הייתי יוצאת כמו שיצאתי. העניין שהוא חי בדיר חנא והוא חלק מחברה ואני שמה אותו בסיטואציות שהוא לא בחר בהם והוא צריך להתמודד איתם".  "הוועדה האיסלמית התכנסה לתת גושפנקה לראש העיר. הם לא התכנסו מ-48'" _ צילום: יונתן בלום
סלמה בסרט חוטפת סטירה מהאב. שאלתי את עצמי אם זה עוד קיים.
"זה לא מומצא. אני גדלתי בתוך זה. הצעקה הזו של האב, 'סלמה', כל פעם שערכתי את זה נבהלתי. זו האימה של כל בת ערביה שאבא צועק בגערה את השם שלה והיא יודעת שהבלגן שעשתה התגלה. הצעקה הזו חקוקה לי. וכן, סטירה כזו ניתנת למי שסורחת. הייתי רוצה להגיד שלא, אבל זה קיים".
את עושה להורים שלי דווקא?
אבל כמו שראינו בסרט זה לא רק אידיאולוגיה וקריאת הכתבים של מרקס בערבים לאור עששית.
"אחד מהחומרים שמדביקים את החבורה הזאת זה הרמות, מכל הסוגים. אבל מספיק שאני אזכיר שיש גראס בחדר ותהיה מהומה. אל תסבכי אותי. כשזה במאי גבר לאף אחד לא אכפת מה הוא מעשן ומתי. מחפשים אותי עם זכוכית מגדלת".
חמוד עוברת בתזזיתיות מנושא לנושא, מנופפת בידיה המלאות קעקועים. ביד אחת קעקוע ענק של אליסה בארץ הפלאות פותחת את הדלת לעולם קסום. את הקעקוע ביד השנייה הלכה לעשות כשפצחה בחזרות עם השחקנים לסרט. היא קעקעה את שם הסרט על זרועה, בול כמו בכרזה.
הקעקוע שלך כמו בכרזה הם כצבעי דגל פלסטין.
"לגמרי. המאבק הפלסטיני והמאבק הפמיניסטי זה מאבק אחד. אני לא מפרידה בין שני המאבקים. אני גם אשה וגם פלסטינית. אני כואבת את הדיכוי של העם שלי אבל גם את הדיכוי שלנו מצד הגבר הפלסטיני. בהפגנות ובאירועים הפוליטיים הגברים והנשים נמצאים שם יחד. וכשהרסו עכשיו בתים באום אל חיראן, גם נשים ישנו בחוץ. אנחנו נלחמות בכל החזיתות".  "בניתוח חתכו בטעות חלק מהמעיים שלי ועברתי מוות קליני לכמה שניות" _ צילום: יונתן בלום
כל הקעקועים האלה, זה עובר? או שזה הופך אותך למורדת?
"שהלכתי לקעקע את הקעקוע הגדול הראשון, בן הזוג שלי שהיה מאום אל פחם, אמר לי 'את עושה להורים שלי דווקא?'. הוא יכול להתנהל בשחרור, אני צריכה לדפוק חשבון. זה הסיפור. גברים ונשים עוברים לתל אביב כדי לחוות את השחרור מהעין המפקחת, אבל בסוף המסע שמגיע הרגע להתמסד, הבנים חוזרים לכפר ומחפשים את הילדה הטובה, הבנות כבר לא יכולות. הן משלמות את המחיר על החופש הזה. את מתויגת. את סוררת, את שרמוטה. מי רוצה דבר כזה בבית?".
אז מה עושים, איפה מניחים את הראש בסוף היום עמוס הקרבות?
"זה לא פשוט לנשים כמוני למצוא את האדם הנכון שיכול להכיל את כל הדבר הזה. מצאתי מישהו אבל זו רק ההתחלה. זה משמח ומעניין ודורש הליכה על ביצים בגלל כל מיני רגישויות. אבל סוף כל סוף מצאתי מישהו שמדגדג לי את המוח ואת הלב. אולי אוכל עכשיו להאט את ריצת המרתון המפותלת של החיים האלה".
השורה התחתונה
תכניות קשת 12
לוח שידורים
היום בעוד שנה
בייק אוף ישראל
יש לה את זה
ערב טוב עם גיא פינס
חתונה ממבט ראשון
ערוץ 12 בשידור ישיר
מילים לשירים
מאקו ב-facebook
מאקו ב-youtube
מאקו ב-twitter
מאקו ב-google plus
מאקו ב-instagram
מתכונים לראש השנה
מדיניות פרטיות
מצא כתבה זו ב: כל הזכויות שמורות ל-www.mako.co.il

בין ארבע לשש - סיפור קצר מאת אדם ויה - אינדיבוק
איך לקנות ספר באתר
זכויות יוצרים
מדיניות החזרת מוצר
מדריכים - ספר דיגיטלי
אפליקציית הקריאה של אינדיבוק – שאלות ותשובות
איך לקרוא ספר דיגיטלי
קריאת ספר דיגיטלי במחשב הביתי
כיצד למצוא את הספרים שלכם בענן של אמזון
כתבתם ספר? בואו להוציא אותו לאור
הפקת דו"ח תמלוגים
שלום אורח! התחבר/י / שכחת סיסמא?
מד"ב ופנטזיה
ילדים ונוער
ספרים דיגיטליים
בין ארבע לשש - סיפור קצר מאת אדם ויה
הוא יושב אצלי על הבר מדי יום ,אחרי סרוויס צהריים,
חמישה כיסאות ומימינו חמישה. יש לו ידיים קצרות, בערך
חצי מהאורך הנורמלי , והראש שלו תקוע על כתפיים בלי
מראש רגיל . הוא טיפוס די מעוות אבל גם לקוח שמשלם
תמיד אותו הדבר :המבורגר בקר מאתיים גרם בלי בצל,
בלחמנייה, עם כמות כפולה של מיונז ,וג’ק דניאלס בלי
“ככה שותים ויסקי,” אמר לי פעם.
כשאני רואה אותו נכנס למסעדה אני כבר מזמין את
שהוא מתיישב. הוא אוהב להרגיש חשוב. הוא מתיישב
לדבר. יש לו קול של גמד, דק וצורם ,והוא בכלל רק חצי
גמד ,לא נמוך ממטר ושישים. הוא מדבר בלי חשבון ,גם
על דברים שבדרך כלל עדיף לשמור בסוד, אבל את שמו
הוא לא אמר לי אף פעם ואני גם לא שאלתי ;ברמנים
ותיקים יודעים לא לשאול .פעם אמר לי שעדיף לשלם
בשביל בחורה מאשר לקבל אותה בחינם, ככה אתה מרשה
לעצמך בלי חשבון ,אבל לא המשיך לפרט כי תפס אותו
כדי שיספוג את כל הליחה שיצאה משם. באותו שבוע הוא
לא חזר למסעדה, אולי באמת לא הרגיש טוב ,והכיסא שאני
שומר לו יום־יום נראה ריק מתמיד. בשבוע שלאחר מכן
את כוסות הוויסקי והבירה כרגיל לפני שהתיישב.
בכסף, ככה אתה לא מרגיש חייב ,” אמר כאילו קרא את
המחשבות שלי .” תשמע לי,” המשיך בשלו , “לכסף יש
נשמה , מי שחושב אחרת הוא אידיוט .לי למשל יש בחורה
קבועה שעולה לי די הרבה, היא משהו מיוחד ,נשמה
אמיתית, לא אכפת לה שאני מבקש ממנה שתשחק עם
עצמה בשבילי.”
הוא לא שם לב אליי ,דיבר ודיבר כאילו אני אוויר ,כאילו
לא אכפת לו. הוא המשיך, ” כשהיא מאוננת מולי אני מקבל
חתיכת כאב ביצים מרוב שבא לי לחדור אליה, לגמור לה
בתוך הכוס. אבל האמת היא שאף פעם לא שכבתי איתה.”
אחרי שגמר לאכול הוא קרא לי להתקרב אליו ואמר,
“תשמע , אני מוכן לשלם לך אלף שקל אם תבוא אליי
הביתה ותזיין לי את הבחורה.”
“אני לא מעוניין.”
“חבל, חבל מאוד” ,אמר , “היא נראית מצוין ואתה מפסיד
את האלף שקל הכי נעימים שאי פעם תרוויח.”
“יכול להיות, אבל אני עדיין לא מעוניין.”
“אתה טיפוס קשה, “אמר, ” אבל גם אני לא רך , לא קל
להצליח כמו שהצלחתי עם פרצוף כמו שלי .” אחר כך
“תשמע,” אמר לי ואני התקרבתי כדי שלא יצעק. ” קח
אלפיים שקל בשביל לזיין אותה מקדימה, ועוד אלף אם
תזיין אותה מאחור. תבין, זה לא אני , זו היא , היא מסתכלת
עליי ומגחכת. אני בטוח בזה, אני צריך מישהו כמוך
ברגע הראשון חשבתי להחטיף לו אחת ישר לפרצוף,
החרא הקטן הזה עבר כל גבול. יש איזה מרחב בין זרים
שלא חוצים, אבל הוא לא עצר. מה הוא חושב? שאני זונה
של מישהו? הרגשתי איך הדם מציף לי את האוזניים והן
מתחממות. הכנסתי יד לתוך הדלי של הקרח. הוא לא שם
הגמד הזה ועוזב את המקום. הייתי מוצא עבודה חדשה
מיד, אני לא יכול להרשות לעצמי לא לעבוד, אסור לי, יש
לי מזונות לשלם, חיים לממן , היא תעשה לי את המוות אם
אאחר בתשלום.
“תראה,” אמרתי ” לו, ” אני מעדיף לא להגיד דברים פעמיים,
אבל אין לי עניין בזה, ובכל מקרה כל העסק הזה נראה לי
דפוק, אתה שומע! זה לא לעניין לדבר ככה בלי חשבון,”
הרמתי את הקול.
הוא לא נבהל ולא סתם את הפה, הוא דווקא התחיל
לצחוק, ואני מתכוון לצחוק ממש, כמו משוגע, בקול
הצפצפני שלו, הוא פשוט התפוצץ מצחוק על הבר , צחק
גופו העליון על הדלפק והתקרב אליי עד כדי כך שנשמתי
“תקשיב טוב,” אמר לי הגמד, “אתה חתיכת כלום! תפסיק
לשחק אותה גיבור גדול. הצעה אחרונה, ואני מתכוון לזה:
אתה תבוא אליי ותזיין ת’צורה לבחורה שלי , חזק ובלי
רחמים , מקדימה , מאחורה, בפה, בכל מקום שאני אגיד לך,
ואני אתן לך עשרת אלפים שקל במזומן.” הוא חזר לכיסא,
פתח את התיק שלו והוציא מעטפה, ספר כמה שטרות
ושם אותם בכיס . אחר כך הניח לפניי את המעטפה . “יש
כאן מקדמה של חמשת אלפים שקל בשביל לזיין כוסית
מהסרטים. כן או לא ? תשובה עכשיו”!
“כן,” אמרתי וסיננתי בשקט, ” סוטה מחורבן!”
לקחתי את המעטפה והכנסתי אותה לכיס, התפוצץ לי
הראש, גם אותי הוא קנה הגמד הזה, חשבתי לעצמי, אבל
ידעתי מה הערך של העשרת אלפים שקל האלה, כמעט חצי
שנה מהחיים שלי. ניסיתי למצוא היגיון בטירוף הזה. יום
קודם התקשרו מהבנק והתכוונתי לבקש מקדמה מהבוס.
איך הגמד הזה ידע? הוא תפס אותי לא מוכן. הוא מזיין
אותי, חשבתי לעצמי, זה מה שהוא עושה, קונה אנשים
עקום” …בן זונה,” מלמלתי לעצמי.
“היום בתשע בערב, רחוב מלצ’ט שישים וחמש , דירה
ארבע,” אמר הגמד ויצא מהמסעדה.
רכישת הספר אין תחת אין בקישור זה
אינדיבוק היא חנות הספרים של העתיד – עכשיו. מבחר רחב של ספרים שנבחרו בקפידה, ביד אוהבת, בכל ז'אנר, במבחר פורמטים: ספרים דיגיטליים, ספרים מודפסים וספרים לקינדל, לקריאה בכל זמן ובכל מקום. והמשלוח – תמיד חינם. אינדיבוק בונה קהילת קוראים נאמנה ודינמית ודואגת להזין אותה במבצעים, הנחות ומתנות. אינדיבוק אף חרטה על דגלה ערכים של סחר הוגן, תמיכה בקהילת היוצרים והגנה על הסביבה. אנחנו אוהבים ספרים באמת. אינדיבוק – קחו ספר, תרגישו בבית.
קניה באתר - שו"ת
איך לרכוש ספר באתר
כל הזכויות שמורות לאתר אינדיבוק 2013- 2018
עדיין לא חברים באינדיבוק?
כבר יש לכם חשבון?
לחצו כאן כדי להתחבר
היי, אנחנו חברים?
התחברות שכחת סיסמא?
שכחת סיסמא?
הזינו את כתובת המייל שלכם לקבלת מייל לשחזור סיסמה

עדכון שבועי 22.4 - גבעול - בית חינוך דמוקרטי קהילתי
מנוע החיפוש של גבעול
מתמטיקה חט"ב
מערכת שעות (LIVE)
הערכות לשעת חירום
אתר שכונת גבעת אולגה
שלום קהילה יקרה, שבוע טוב.
אמנם שבוע קצרצר עבר עלינו, ועל כן הפעם נשמור את התמונות לשבוע הבא, אבל חשוב לנו להודות לכם ולילדיכם, על שחזרתם מן החופשה מלאי אנרגיה ושמחה
חווינו יומיים של פגישות מחודשות, מלאות עניין, ומלאות באנרגיה של התחדשות אביבית.
האחרונה של שנת הלימודים עם אנרגיה של עשייה
רצון להפיק את המירב מן הזמן שנותר לנו עד לסיום השנה.
בואו נשמור את האנרגיה המיטיבה ה
את יחד, ונהנה ונלמד כהוגן.
, הגיע גם רצון גדול לשמור על ש
חשוב לכולנו.
חגים, מועדים וטקסים, ו
טיולים, הרצאות, הפקות ומפגשים.
הוא איזון עדין
החינוך הדמוקרטי באשר הוא. אנו משתדלים לדייק
כאשר אתם סבורים שיש לשים לב לדברים שאינם באיזון​
​ ​בסוף השבוע
​ (אמיר, ליז, אליה, עמית ט. וספיר)​
​"המאהבת של מר עכבר"​
​זו הצגה מעולה, שחקנים מרשימים, הפקה מעוררת התרגשות, ומורה יחידה במינה. אנחנו מצדיעים בפניכם על המאמץ וההשקעה, ושמחים שהבאתם את עצמכם ואת תחום העניין והחוזק שלכן, לידי ביטוי איכותי שכזה.
יום הזיכרון לשואה ולגבורה: יחול השנה ביום ב
הטקס השנה נערך בהנהלת משה ועל ידי תלמידי כיתה י' כחלק מהמטלות שלהם במסגרת שיעור היסטוריה.
שימו לב: ביום זה ה
חולצות לבנות.
יום הזיכרון לחללי מערכות ישראל ולנפגעי פעולות האיבה
יחול שבוע לאחר מכן, ב
הטקס יתקיים בבוקר זה בשעה
​מי שמעוניין להגיע מתבקש להגיע עד 10:55.​
​ם של​ נחנכי תלתון ז'-ט'
. כולכם/ן מוזמנים ומוזמנות.
שימו לב: גם ביום זה ה
יסתיימו הלימודים בשעה 12:00.
יום העצמאות, נהיה בחופשה.
​3 ימים, ה'-יב', לגליל העליון, אזור נחל עמוד והר-מירון.
פרטים לגבי רישום, אישור הורים, ורשימת ציוד נשלחו במייל.
שימו לב - רישום יהיה רק עד יום ב', ה-1.5!!!​
​אימהות ונשות צוות יקרות - נפתחה האפשרות להצטרף לקבוצת מאמאנט של שני הדמוקרטים בחדרה. ראו הזמנה מצורפת. האימונים יתקיימו בימי ד', ב-20:30 בבי"ס תחכמוני.
מוזמנות להצטרף!!!!​
ו. סקר ועדת מערכת:
​וועדת מערכת מבקשת מכולנו, למלא סקר לקראת התחלת העבודה על המערכת של שנת הלימודים הבאה.
אנא הקליקו על הקישור - סקר, ומלאו את המידע המבוקש.​
​בתקופה זו של השנה, תמיד נשארים מעט מאוד מועדים של אסיפות, ולכן לרוב נמצא את עצמנו עם תכנית נושאים ידועה מראש. להלן התכנית שגיבשה וועדת אסיפה (כמובן שיתכנו גם שינויים בתכנית בהתאם לבקשות שאולי תגענה לוועדת אסיפה בשבועות הקרובים):
הפעלת מודל התחל"ה (התנסות - חונכות - למידה) בגבעול החל משנת הלימודים הבאה -
​ ​(מצורף קובץ עם תקציר של ההצעה, וקובץ שגם מפרט).
​תהייה אסיפה נוספת אחד מימי ו' במועד מאוחר יותר. ​
3.5 - יום רביעי - שינוי דרך שיבוץ חונכים אישיים וקבוצתיים
​ החל משנת הלימודים הבאה.​
10.5 – יום רביעי - צלצולים
הפעלת מודל התחל"ה (התנסות - חונכות - למידה) בגבעול החל משנת הלימודים הבאה ​(מצורף קובץ עם תקציר של ההצעה, ו
17.5 יום רביעי - הרחבת גבעול - דיון והצבעה - תוצאות שתי ההצבעות יהוו את החלטת בית החינוך
​) + המשך עבודת הוועדות בתחילת שנת הלימודים הבאה​. (
אישור / אי אישור ועדת מורים לשיבוץ צוות גבעול לשנת הלימודים הבאה.
: תודה לצוות הגברה, תאורה וסאונד, על הרמת ערב הריקודים בכנס הבינלאומי לחינוך דמוקרטי. זו הייתה גאווה גדולה לראות ולשמוע את תלמידי גבעול מרימים ערב, ומרקידים קהל מגוון מכל העולם. כל הכבוד לצוות, ילדים, ולמנחה הנהדר איתי על הובלת האירוע. תודה!
(c) גבעול 2012-2015 - בית הספר הדמוקרטי הקהילתי בגבעת אולגה

חדשות טובות
שיתופי פעולה
בונים את העתיד
החופשה המושלמת
המסעדות הכי טובות
התחנה הראשונה שלי
זה הזמן ללמוד
לא סתם תואר. מקצוע.
עסקים קטנים גדולים
קודם כל חינוך
תזונה נבונה לילדים
תינוק חדש נולד
ערב טוב עם גיא פינס אתר התכנית לפרקים המלאים
יש לה את זה אתר התכנית לפרקים המלאים
מגזין סוף השבוע
פרסמו אצלנו
עסקים קטנים
ביהמ"ש אישר הסדר פשרה שלפיו תתרום החברה מוצרים ב-1.5 מיליון שקל, לאחר שמכרה חלב "מועשר בוויטמין די", שלמעשה היה חלב רגיל
אחרי שתרמה מוצרים בשווי מיליון שקל בגלל עובש במעדנים, תנובה תחויב לתרום מיליון וחצי שקל נוספים בגין הטעייה צרכנית. בית המשפט המחוזי בתל אביב אישר הסדר פשרה בהמשך לתביעה ייצוגית שהוגשה נגד תנובה, בטענה כי החברה הטעתה לכאורה צרכנים להאמין שחלב שלה מועשר בוויטמינים אף שהוא היה זהה לחלב הרגיל שלה. כך, החברה מכרה "משקה חלב מועשר בסידן וויטמין D אחוז אחד שומן", כאשר עד פברואר 2014 כמות הוויטמין D במוצר היתה זהה לכמות המוספת לחלב 1% הרגיל.
לפי ההסדר, בתוך תקופה שלא תעלה על שנה וחצי תנובה תצטרך לתרום מוצרים בשווי מיליון וחצי שקלים. המוצרים ייתרמו לארגון "לתת" לפי רשימה שהארגון יערוך, כאשר במידת האפשר לפחות שליש מהמוצרים יהיו מפוקחים. סכום ההסדר נמוך משמעותית מסכום התביעה, שעמד על 51 מיליון שקל. עוד הוחלט כי התובעת המייצגת תקבל סכום של 40 אלף שקל, ולעורכי דינה, אמיר ישראלי ושלומי כהן, ישולם שכר טרחה בסך 260 אלף שקל.
לאחרונה אישר המשפט המחוזי הסדר פשרה במסגרת תביעה ייצוגית שהוגשה נגד תנובה בקשר להצטברות מקרים שבהם נמצא עובש על פני המוצר בגביעי מעדן החלב YOLO, אף שתאריך תוקפו של המוצר טרם חלף. לפי ההסדר שהושג, על תנובה לתרום מוצרי חלב לנזקקים בשווי 912 אלף שקל - גם כאן, באמצעות עמותת "לתת".
זאת אינה הפעם הראשונה שתנובה חוייבה לתרום מוצרים בשל הטעיית צרכנים. ב-2015 התקבל הסדר פשרה בתובענה ייצוגית בנוגע לשימוש מטעה במילה שוקולד במעדנים בטעם שוקולד של החברה.
האירועים האחרונים מוצאים את תנובה בתקופה של ירידה נמשכת בנתח השוק שלה. רק באחרונה ירד נתח השוק של החברה בשוק החלב לראשונה מתחת לרף ה-50%. בנוסף, תנובה מתמודדת עם עליית מחיר המטרה, שלדברי מנכ"ל החברה צפוי להשפיע על הרווח השנתי שלה, בסכום של 80 מיליון שקל לפחות.
מנכ"ל תנובה, אייל מליס, אמר באחרונה ל-TheMarker כי ייתכן שנתח השוק של תנובה ימשיך להיות נמוך מ-50%, וכי גם אם תנובה לא תעלה רשמית מחירים - כמות המבצעים שהיא מציעה צפויה להצטמצם משמעותית, כך שהמחיר האפקטיבי של מוצריה יעלה. זאת משום שבחברה החליטו להתמקד ברווחיות של החברה, ולא בנתח השוק שלה.
הכתבה פורסמה במקור באתר TheMarker
כתבות נוספות:
3 חדרים משופצת, מבת של נשיא
תגיות: חלב תנובה
השורה התחתונה
תכניות קשת 12
לוח שידורים
בייק אוף ישראל
יש לה את זה
ערב טוב עם גיא פינס
חתונה ממבט ראשון
ערוץ 12 בשידור ישיר
מילים לשירים
סרטים מומלצים
זמני כניסת שבת
מאקו ב-facebook
מאקו ב-youtube
מאקו ב-twitter
מאקו ב-google plus
מאקו ב-instagram
מדיניות פרטיות
מצא כתבה זו ב: כל הזכויות שמורות ל-www.mako.co.il

חדשות טובות
ערב טוב עם גיא פינס אתר התכנית לפרקים המלאים
יש לה את זה אתר התכנית לפרקים המלאים
החופשה המושלמת
המסעדות הכי טובות
התחנה הראשונה שלי
זה הזמן ללמוד
עסקים קטנים גדולים
קודם כל חינוך
תזונה נבונה לילדים
תינוק חדש נולד
מגזין סוף השבוע
פרסמו אצלנו
דיבור ישיר - ראשי
האם אלעד יתיידד עם בר רפאלי?
אם נכונות השמועות לפיהן בר רפאלי תיכנס לבית האח הגדול, יש לנו הרגשה שאלעד ימצא איתה שפה משותפת ויפרח שוב. ליהיא היא מועמדת חזקה להדחה, וברגע שהיא תעזוב את הבית עתי יתחיל לפרוח ולהתקרב למיליון
אחרי כמה ימים סוערים שבמרכזם המריבות בין בנות הבית, ובעיקר ההתפרצות מלאת הזעם של נופר כלפי פרידה, הבית נכנס לרגיעה. היומיים האחרונים היו כמובן אנטי קליימקס לסערה. מה שמדהים (או שלא) זה שהגברים כולם, ללא יוצא מהכלל, נראים כאילו לקחו ריטלין או שהם סתם קרי רוח, שעה שהבנות עושות מכל גרגר מלחמת עולם. קשה להיזכר במריבה שהייתה בין הגברים או בינם לבין הנשים. למעשה, אפילו כשפרידה התנפלה על כמה מהם, הם הבליגו.
אפרופו גברים ואפרופו הדחות - עתי כבש את הבית בימים הראשונים, אבל הפסיד נקודות רבות בהמשך בעטיים של קשרים לא ברורים עם ליהיא, שכנראה תודח ובצדק באחת ההזדמנויות הקרובות. ברגע שהיא תעזוב, עתי יהיה במסלול בטוח לגמר ואפילו למיליון. מבדיקה אצל בנות ישראל יכולתי להבין שהן רואות בו גבר מושלם. היום (יום שישי) הוא החל למצות את הפוטנציאל שלו כמנהיג הבית, עת הרצה לחלק מהדיירים על דברים מאוד מרשימים בהיסטוריה של העולם, כמו הסכם ורסאי. גם בנושאים אחרים הוא לא קטל קנים.
מעפיל פוטנציאלי נוסף לגמר, אלעד, היה כזכור אחד מכוכבי הבית גם הוא. על פי ניחושינו, הוא נכנס לתרדמה מסוימת כדי להטעות את היריבים ולפרוץ לקראת הסיום שוב. אם נכונות השמועות שפורסמו בימים האחרונים לפיהן בר רפאלי תיכנס לבית, יש לנו הרגשה שאלעד ימצא איתה שפה משותפת ויפרח שוב.
למזלם של הדיירים, שחלקם מתחיל להתחרפן, הגיע הגשם שלא רק עוזר למלא את הכנרת, אלא גם מצנן את הקריזות שלהם. יוצאות דופן הן פרידה ונופר, שכנראה זקוקות לגשמי מונסון כדי להתקרר. הבית נכנס להליך ההדחות גם השבוע, כשהאיש היחיד שזכה בחסינות הוא הביטניק לי עוז, מה שעשוי להצביע על המשך הסיכויים שלו. באשר לשני המודחים הבאים, אי אפשר להתחמק מניחושים. מי שנמצא אצלנו במרום הרשימה הם יואב, ליהיא ופרידה.
יש לנו הרגשה שמוחם הקודח של עורכי התכנית ימציא לנו פטנטים ומשימות מעניינות בשבוע הקרוב. אולי כך נוכל לתהות על קנקנם של עמיר, סיוון, נופר וג'קי שמבלבלים אותנו, שלא לדבר על הדיירים החדשים בבית, שאין לנו מושג וחצי מושג מי הם ומה הם.
>> הפוסט הקודם שלי: על זה אתם רבים, על פתיתים?!
>> "אמא אוהבת את ערוץ 20 יותר מאשר אותי"
במאי, מפיק טלוויזיה ובעל טורים בעיתונות הכתובה והמשודרת. החל את דרכו כמי שהחדיר את תרבות ה-NBA במובנה הרחב לישראל. בהמשך יצר סרטים דוקומנטריים כמו "הגביע הקדוש", "החבר'ה הגדולים" (סיפור האולסטאר ב-NBA). ו"רבין-פרס", המתאר את מערכת היחסים המיוחדת בין שני המנהיגים. בשנים האחרונות עומד מאחורי אחת התכניות המוצלחות של הטלוויזיה בכל הזמנים, "מונית הכסף".
המצטיין השבועי בבית האח הגדול - אייל ג...
על זה אתם רבים, על פתיתים?
צריך להכניס את הארוס של ליהיא לבית
לכל הכתבות במדור זה
השורה התחתונה
תכניות קשת 12
לוח שידורים
בייק אוף ישראל
יש לה את זה
ערב טוב עם גיא פינס
חתונה ממבט ראשון
ערוץ 12 בשידור ישיר
מילים לשירים
סרטים מומלצים
זמני כניסת שבת
מאקו ב-facebook
מאקו ב-youtube
מאקו ב-twitter
מאקו ב-google plus
מאקו ב-instagram
מדיניות פרטיות
מצא כתבה זו ב: כל הזכויות שמורות ל-www.mako.co.il

סרגל נגישות
zoom_outהקטנת גודל הגופן
zoom_inהגדלת גודל הגופן
autorenewבחזרה למקור
ניגודיות צבעים
brightness_lowניגודיות כהה
brightness_highניגודיות בהירה
format_paintהדגשת קישורים
format_underlinedקו תחתון לקישורים
local_moviesביטול אנימציות
דלג לתוכן העמוד
עבור לתפריט ראשי
צור קשר. מחכים לך (:
את מכירה את התחושה שיש לך בידיים יכולת ריפוי ? אתה פוגש את הרצון שלך להבין איפה בדיוק כואב, מה מעכב אותנו ואיך ניתן לטפל בזה ? יש בך רצון לעזור, לגעת, לרפא ? השיאצו ('שי' – אצבע, 'אצו' – לחץ) הינו טיפול במגע המבוסס על הרפואה הסינית והיפנית והפילוסופיות המזרחיות. כמטפל בשיאצו תבצע טיפולי מגע, על גבי מזרון, כאשר המטופל בביגוד נוח ומלא. המטופלים שתפגוש יגיעו עקב מגוון של בעיות: כאבי גב, כאבי ראש, פרקים, מתח, דלקות, בעיות גינקולוגיה, עיכול, חרדות ועוד.
אם יש בך משיכה להצליח לאבחן במדויק את מקור הבעיה, רצון לדעת לגעת, לעבוד בסביבה שקטה עם חיבור עמוק לגוף שלך ושל המטופל, השיאצו יעניק לך כלים יעילים ומבוקשים לטיפול.
לימודי פסיכותרפיה גופנית
הכשרת מטפלים בבעיות קשב וריכוז
קורס דיקור סיני מעשי (אקופונקטורה)
אימון להפרעות קשב וריכוז (ADHD)
כוחו המרפא של הלא מודע במרחב הטיפולי
דף הבית » לימודים בתחום המגע » לימודי שיאצו
שיאצו היא שיטת טיפול וריפוי שפותחה ביפן על בסיס טיפולים מנואליים (ידניים) שהיו נהוגים במרכז סין לפני כ-3000 שנה. עקרונות הרפואה הסינית מבוססים על השבת ההרמוניה למטופל. מחלה (פיזית או רגשית) נתפשת כחוסר איזון במערך האנרגיה של המטופל, והשיטות השונות של הרפואה הסינית מכוונות להשבתו של האיזון.
זן שיאצו משלב את גישת המערב עם גישת המזרח ונותן מענה לבעיות של האדם בעולם המודרני, כמו מתח, קצב חיים מהיר, ניתוק, הפרדה ובדידות המצריכים התיחסות הוליסטית, זן שיאצו מאפשר את השילוב בין "טכניקה" ל"נשמה" ומחדד את יכולת ההכלה של מטפל ויכולת הטיפול במכלול האדם.
קורס שיאצו מבוסס על השאיפה ברפואה הסינית לגרום למערך האנרגטי של המטופל להגיע למצב מאוזן ככל האפשר דרך עבודה על זרימת האנרגיה (הצ'י) בערוצי האנרגיה (המרידיאנים).
ממליצים עלינו!
"גם לכם אני ממליץ. לכו תלמדו שיאצו.יש שם עולם חבוי שישנה לטובה את חייכם.."
"למקומות ששווה להגיע אליהם, אין קיצור דרך.."
"כדור שני של ניצולי שואה גדלתי עם הרבה דאגה ואחריות.הורי לא חסכו ממני כמעט דבר.הדבר היחיד שהיה לי … קרא עוד עליוני ישראל >>
"מומלץ בחום למי שיש לו מושג כמה מעט מושג יש לו.."
"היום, כשאני מתבונן לאחור, אני מבין את המשמעות האדירה שהבחירה הזו עשתה, ועדיין עושה על חיי.."
קורס שיאצו מתבצע באמצעות לחיצות, כיפוף, מתיחות, טלטול ומניפולציות עדינות של איברים ומפרקים. הלחץ מתבצע על ידי העברת משקל המטפל לאגודלים, לכפות הידיים, למרפקים ולברכיים לאורך קווי האנרגיה (מרידיאנים) ונקודות איזון בגוף.
מנחי הטיפול (גב, בטן, ישיבה או שכיבה על הצד ) נבחרים בהתאם למרידיאנים עליהם יבוצע הטיפול, באופן הנוח ביותר.
מאחר ובטיפול השיאצו המטפל אקטיבי – הוא נע סביב המטופל, הופך אותו ממנח למנח, מבצע רוטציות ומתיחות למפרקי המטופל – עליו להיות מודע היטב למנחי גופו הוא. ואכן, אחד הדגשים במהלך תחילת לימודי השיאצו הוא מנחי גוף נכונים של המטפל. אם למטפל לא יהיה נוח, אם יעבוד עם כוח ומאמץ במקום העברת משקל לשם הפעלת לחץ, אם לא יעבוד עם נשימה איטית וסדורה – יחוש המטופל את אי הנוחות של המטפל והטיפול ייפגע.
הטיפול בשיאצו משתנה בהתאם למצבו של המטופל ובהתאם לרצונו. לעתים קרובות יש בטיפול תשובה לכמה מהמטרות הטיפוליות – למשל, טיפול לשם הרגעה ופינוק ישפיע על המרידיאנים, יווסת חוסר איזון ויוכל לשמש כתחזוקה גם אם לא הייתה זו המטרה העיקרית של הטיפול.
מסלולי לימוד
לימודים לתואר תרפיסט שיאצו מוסמך – 30 מפגשים שבועיים – 200 שעות לימוד.
לימודים לתואר תרפסיט שיאצו בכיר – 37 מפגשים שבועיים 247 שעות לימוד.
לימודים לתואר תרפיסט שיאצו מומחה – 37 מפגשים שבועיים 247 שעות לימוד.
הכנת הגוף דרך הקשבה.
כניסה לצ'י בהתאם למצבי עודף או חוסר.
טיפול בחלקי הגוף השונים.
מונחים בסיסיים ברפואה סינית.
מבוא לתשאול.
בשנת הלימודים הראשונה בקורס אנו לומדים את השיאצו הקלאסי ומשלבים אתו את הידע והאבחנות של הרפואה הסינית. בשנת הלימודים השניה, לאחר שאנו מעמיקים בתיאורי מקרה ומבנים את הידע, ולפני שלב הקליניקה הלימודית, אנו מניחים את הידע בצד ושמים דגש על לימוד המנח הפוסטריורי מהקטה הטיפולית שפיתח מצונגה . בסופו של דבר יודעים התלמידים לשלב את שתי הגישות ולהתאימן למטופליהם. במהלך שלוש שנות הלימוד, מוקדש רוב הזמן ללימודי שיאצו מעשי תוך שילוב בין לימודי הרפואה הסינית והשיאצו ללימודי הרפואה המערבית. בתוך כך שמים דגש גם על התוויות נגד ועל יחסי מטפל – מטופל. לימוד השיאצו נעשה בדיאלוג רציף עם שיטות טיפוליות אחרות – החל מהרפואה המערבית, דרך השיטות הטיפוליות השונות של הרפואה הסינית ועד לשיטות נפוצות פחות של אבחנה וטיפולים אלטרנטיביים.
קורס שיאצו במכללה היא התוכנית המקיפה והמקצועית ביותר בארץ. התוכנית כוללת, מלבד לימודי השיאצו, גם חטיבות לימוד בפילוסופיה סינית, רפואה סינית מסורתית, טווינא, עיסוי תאילנדי ולימודי תזונה סינית. דגש מיוחד מושם על תרגול גופני ועבודת גוף משיטות מזרחיות שונות המהווה כלי מרכזי ללימוד ויישום טכניקות העבודה.
בתום תהליך ההכשרה והלימודים המקיפים קשת רחבה של נושאים, כלים מעשיים והתמחות מוענקת לבוגרי שנה א' תעודת תרפיסט מוסמך, לבוגרי שנה ב' תעודת תרפיסט בכיר ולבוגרי שנה ג' תעודת תרפיסט מומחה. הלימודים במכללה לרפואה הוליסטית נועדו להעניק את ההכשרה הטובה ביותר להתמחות בתחום וכוללים הכשרה עיונית ומעשית.
קורס מדעים ויחסי מטפל-מטופל הם תנאי לקבלת תעודת מטפל.
בוגרי המסלול ללימודי שיאצו משתלבים בהצלחה קליניקות בסקטור הפרטי; קופות חולים ומרפאות חוץ בבתי חולים; מכוני ספא; מוסדות טיפוליים; מסגרות חינוכיות ועוד.
פגישת ייעוץ אישית
פגישת הייעוץ אצלנו איננה פגישת מכירה. מטרתה היא להקנות לך ידע רחב אודות תחום הרפואה הטבעית בארץ ובעולם בכלל, ותחום התעניינותך בפרט. זו ההזדמנות שלך לקבל כלים מקצועיים ותשובות כנות שיעזרו לך לבחון את החלטתך ולבחור את המסלול המתאים ביותר עבורך. היועצים שלנו הם כולם אנשי מקצוע ולכן מחוייבים בראש ובראשונה ליעוץ אמין, כנה ומדוייק.
השיאצו בתרגום מילולי הינו לחץ אצבע אך אין אנו עובדים עם כוח אלא עם העברת משקל. שיאצו הינו טיפול שהתפתח ביפן במאה ה-20 ברובו, מתוך הרפואה הסינית, האוסטאופתיה, העיסוי ועוד. הינו טיפול שנעשה בשכיבה על מזרון עם בגדים כשהמטפל עובד עם כפות ידיים, אצבעות, ברכיים מרפקים ומתייחס אל כל מטופל כאל שלם. בעצם עבודת המטפל מזכירה לגוף המטופל לחזור ולעבוד מאוזן ובהרמוניה של כל האברים והנפש.
משרד הבריאות היפני הגדיר את השיאצו: "תרפיית השיאצו היא צורה של טיפול במגע באמצעות האגודלים, האצבעות וכפות הידיים, ללא שימוש בכל מכשיר, מכני או אחר כדי לתקן ליקויים פנימיים ולשמור על בריאות תקינה ולטפל במחלות ספציפיות".
אנרגיה על סף הפיכה לחומר וחומר על סף הפיכה לאנרגיה. ה-QI זורם בגופנו בכמה רמות ומגיע אליו מכמה מקורות. האוכל האוויר והקי שלפני הלידה.
למשל קיים הקי המגן עלינו מפני חדירה של פתוגנים חיצוניים ושומר עלינו מפני מחלות הבאות מבחוץ.
אלה הן נקודות הטיפול. הנקודות נמצאות הן על גבי המרידיאנים והן בכל הגוף כולו. לחלקן יש מיקום ושם ולחלקן לא. הטיפול בצובו נעשה לפי חוסר ועודף ה-QI.
שתי איכויות של אנרגיה.
כאשר יש מקום בJitsu-, אנו נראה חום ואדמומיות מקום רגיש עד כואב מאוד בכאב חד. המקום יראה כנפוח ויהיה רגיש יותר ככל שהזמן יתמשך. לעומת זאת ה-Kyo, זהו מצב של חוסר באנרגיה באופן הנראה לעיין כמו שקע שניתן להיכנס לתוכו, המקום יהיה עם כאב עמום עד כואב אך לא חד ואקוטי אלא משהו כרוני יותר. מקום חיוור וקר שעם התקדמות הזמן הכאב הולך ומוקל.
אלה הם שני ניגודים המשלימים זה את זה .כל הדברים בעולם מתחלקים לשני ניגודים אלה. בספרים העתיקים כתוב Yin – הצד המוצל של ההר- האדמה. וה-Yang הינו הצד המואר של ההר – השמיים. ה-Yang: קיץ ואביב, חום, חיצוני, אנרגיה, גבר ה-Yin: סתיו וחורף, קור, פנימי, מסה, אישה
ה-shen היא הנפש עמה נולד האדם והיא אינדיבידואלית לכל אחד מאתנו. היא אחראית על איזוננו הנפשי ועל שמירת הקשר עם הסביבה ובין האדם לעצמו. כאשר יש בעיות ב-Shen נראה בעיות שינה, ירידה בשמחה ובקשר עם החיצון, התנתקות, דיכאונות ומצבים קשים נפשיים עד מחלות נפש.
הזן השפיע על תחומים רבים ביפן כגון הגינון, הכתיבה, התאטרון, הציור, צורת הכתב, דרך הבישול, הג'ודו ועוד. מטרתו הבסיסית ביותר של הזן היא להגיע להארה לסאטורי, באמצעות הגילוי העצמי והאישי. 3 דברים חשובים לאיש הזן: מורה, קהילה ולשבת בישיבת מדיטציה. המילה זן כוונתה – ישיבה במדיטציה.
המרידיאנים הינם ערוצי אנרגיה העוברים בגוף האדם ובהם אנו מטפלים. הם משויכים לאברים הפנימיים שלנו ומחולקים בזוגות ליין ויאנג. 12 ערוצים עיקריים יש לנו בגוף ועוד שמונה מופלאים חשובים (יש עוד אחרים).
B.A, N.D , מרכזת מגמת שיאצו, מטפלת שיאצו מומחית, בעלת ניסיון רב בטיפול והוראה. מנחה ומכשירה מטפלים בתחום … קרא עוד עלאורית וייסמן >>
אולי יעניין אותך גם...
תיאור מקרה: התועלת של שיאצו וחשיבה חיובית. "כאשר אני רואה מטופל חדש, מטרתי העיקרית היא לגרום לו לדמיין … קרא עוד עלהתועלת של שיאצו וחשיבה חיובית – תאור מקרה >>
אנו פותחים את הבית ואת הלב
אנו מזמינים אתכם לצאת איתנו לדרך חדשה, דרך של צמיחה והתפתחות אישית. ערב של חוויה אחרת, בו תוכלו להתחבר … קרא עוד עלאנו פותחים את הבית ואת הלב >>
קורס אקופונקטורה מבוסס על טיפול והכשרה מקצועית בשיטת הדיקור הסיני.
הרפלקסולוגיה הינה שיטת אבחון וטיפול במגע, המתבססת על ההנחה כי כל איבר בגוף מיוצג בכף הרגל. המילה "רפלקסולוגיה" … קרא עוד עללימודי רפלקסולוגיה >>
תקנון האתר _ מכללה בתקשורת _ מאמרים _ גלריית תמונות _ כניסת סטודנטים _ קליניקה קהילתית _ דרושים _ הצהרת נגישות _ ארכיון _ מפת אתר
כל הזכויות שמורות © 2016 _ פיתוח וקידום

טלפון לוויני מחירים - עולם קטן
שאלות ותשובות
לקוחות ממליצים
מבצעים מיוחדים
דרום אמריקה
למה טלפון לוויני?
איך זה עובד?
לדבר או לכתוב
בדיוק לצרכים שלכם
מתאריך - התאריך בו תאספו את המכשיר, עד תאריך - התאריך בו תחזירו את המכשיר. איחורים בהחזרה ללא הודעה מוקדמת יחויבו בתשלום!
מספר מכשירים אני אשתמש במכשיר בישראל - על שימוש בתחומי מדינת ישראל יש להוסיף מעמ
דברים שחשוב לזכור
איסוף בנמל תעופה בן גוריון
החזרה בנמל התעופה בן גוריון
השתתפות עצמית עם ביטוח
השתתפות עצמית ללא ביטוח
הערות כלליות
יש להחזיר במועד שרשום בהזמנה, איחור יחוייב ב 50 שקלים לכל יום איחור. יש להנות בהרפתקה ולחזור הביתה בשלום.
לחצו להמשך ביצוע ההזמנה
פרטי ביטוח (אם ידועים)
אנשי קשר בארץ למקרה חירום +
שם פרטי ומשפחה ותיאור הקשר *
מומלץ מאוד למלא דואר אלקטרוני של המטייל על מנת ליצור משתמש למערכת יומן מסע גם למטייל.
דואר אלקטרוני
תוכלו לרשום פרטי קשר לחירום גם בהמשך לאחר שתקבלו את המכשיר, אבל אם ניתן רצוי לפחות לרשום שני אנשי קשר עיקריים כבר עכשיו
כתובת למשלוח
שם פרטי ומשפחה
חברת שירותי מיקום לוויני מתקדמים בע"מ (להלן עולם קטן) רוכשת מכשירי תקשורת לווינית שונים הפועלים בשיטות שונות וברשתות תקשורת לווינית מסחריות שונות. אנחנו עושים את זה כדי שנוכל לספק מגוון מכשירים ברשתות מגוונות כדי לתת מענה מדויק ונכון לצרכים השונים של לקוחותינו.
אנחנו מחזיקים מוקד תמיכה, שירות וטיפול במקרי חירום 24 שעות ביממה על מנת לספק שירות סביב השעון ללקוחותינו.
אנחנו מפתחים בעצמנו תכנות ייחודיות כמו אפליקצייה אינטרנטית לנשארים בבית, אפליקציית ניהול נתונים מתקדמת לנוסעים, אפליקציית מובייל ומגוון פתרונות נוספים על מנת שנוכל לתת את השירות הטוב ביותר ועל מנת שלקוחותינו יכולו ליהנות מפתרונות מדויקים וייחודיים. על מנת לספק את השירותים המתקדמים הללו אנחנו נעזרים בתכנות שלנו, בתכנות צד שלישי ובשירותי צד שלישי רבים ומגוונים.
חברת שירותי מיקום לוויני מתקדמים בע"מ (להלן עולם קטן) משכירה ציוד תקשורת לוויני וכמו כן מפתחת ומפעילה אפליקציה אינטרנטית, אפליקציית מובייל ואתר אינטרנט לשימוש לקוחותיה.
מדיניות המידע של חברת עולם קטן מפורסמת באתר האינטרנט שלנו בכתובת https://small-world.co.il/pdf/privacy_policy_small_world.pdf
התנאים שלהלן נועדו להבהיר את תלותה של עולם קטן בשירותים הניתנים על ידי יצרני מכשירי התקשורת הלווינית השונים (לדוגמא גארמין, אירידיום, אינמרסט, גלובלסטאר וכד).
עולם קטן מספקים את המכשיר כאשר הוא תקין ונבחן על ידי שליחת הודעה ווידוא הצלחת השידור, הקליטה במערכת והצגה ביומן המסע.
עולם קטן אינה אחראית על זמינות התקשורת, אי מסירת הודעות או אי הצגת מיקומים או כל כשל אחר הנובע מתפקוד לקוי של יצרנית המכשירים והתשתית אותה היא מספקת.
חברת עולם קטן אינה אחראית על תקלות בתקשורת ותקלות טכניות שונות הנובעות משימוש במכשיר ותנאי השטח (תפעול שלא לפי הוראות היצרן או הוראות המסופקות על ידי עולם קטן, לחות, חול, נזק פיזי, מזג אויר, הסתרות פיזיות, טופוגרפיה וכד ').
במידה ונמצאה תקלה במכשיר, השוכר אחראי על החזרת המכשיר לנציג "עולם קטן" לבדיקה. במידה ונמצא שהמכשיר פגום, יינתן לשוכר מכשיר חלופי.
התנאים שלהלן נועדו להבהיר את תלותה של עולם קטן בשירותים הניתנים על ידי חברות הלוויין.
מאחר ועולם קטן אינה הבעלים של רשת הלוויין והחברה רוכשת שירותים שונים מחברות הלוויין ותלויה בהן לאספקת השירות, היא אינה מסוגלת להבטיח את זמינות השירות.
עולם קטן רוכשת את שרותי התקשורת הלווינית על בסיס יומי או חודשי או שנתי מחברות הלווין המצהירות על זמינות התקשורת. עולם קטן אינה נושאת באחריות במקרה של אי זמינות התקשורת הלווינית בין אם לפרקי זמן קצרים או ארוכים ואינה מבצעת ניתור שוטף של זמינות שירותי התקשורת.
חברת עולם קטן מספקת את האפשרות לשמור מיקומים והודעות במאגר מידע, להציג מיקומים והודעות באפליקציות השונות של עולם קטן ולהפיץ הודעות לרשימות תפוצה.
התנאים שלהלן נועדו להבהיר את תלותה של חברת עולם קטן במרכזיית הטלפונים ובמוקדי המענה המאוייש לצורך מתן מענה ללקוחותיה 24 שעות ביממה.
חברת עולם קטן מחזיקה מענה רציף 24 שעות ביממה על ידי נציגי שירות בשעות העבודה, תורני מענה טלפוני מעבר לשעות העבודה, מוקד מענה אנושי מאוייש 24 שעות ביממה ומוקד גיבוי נוסף למענה למצוקה (היינו פניות שוטפות לעולם קטן מגובות על ידי נציג שירות בשני ערוצי תקשורת מיידית מקבילים (טלפון סלולרי ישיר ומוקד מאוייש) ומענה לקריאות מצוקה מגובה על ידי מספר נציגים בשלושה צינורות תקשורת מקבילים (טלפון סלולרי ישיר ושני מוקדי פניות מאויישים).
אף על פי כן ולמרות הגיבויים הרבים היכולת של עולם קטן לתת מענה טלפוני אנושי לפניות 24 שעות ביממה תלויה בזמינות השירותים החיצוניים המפורטים מעלה ובזמינות טכנית של רשת הסלולר, מערכת המרכזייה ומכשירי הטלפון הסלולרי. עולם קטן אינה אחראית לחוסר זמינות נציגיה עקב תקלה אצל ספקי השירות החיצוניים או תקלה טכנית.
זמינות שירותי חילוץ והצלה
התנאים שלהלן נועדו להבהיר את תלותה של חברת עולם קטן בשירותים הניתנים על ידי חברות הביטוח ויחידות החילוץ וההצלה השונות.
עולם קטן אינה אחראית להימצאות שירותי חילוץ והצלה ואינה מספקת בעצמה שירותי חילוץ והצלה או שירותי ביטוח חילוץ והצלה ללקוחותיה.
עולם קטן מספקת את מכשיר התקשורת ומערכת תומכת לקליטה והפצה של הודעות וליצירת קשר עם הביטוח והמחלצים בזמן חירום.
באחריות השוכר לתפעל את המכשיר ששכר, ליצור קשר ולתקשר בפועל עם חברת הביטוח ושירותי החילוץ וההצלה.
לעולם קטן אין קשר עסקי או מחויבות חד או דו צדדית עם חברות החילוץ וההצלה וחברות הביטוח השונות. עולם קטן אינה אחראית לזמינותם ולנכונותם ולטיב השירות והפעולה שלהן. השוכר אחראי באופן ישיר לכל מבצע של חילוץ והצלה שיידרש במהלך השכרת המכשיר מעולם קטן.
בכל מקרה של אובדן או נזק למכשיר או לאביזרים, עולם קטן שומרת לעצמה את הזכות לאסוף את ההשתתפות שמופיעה ברשימת המחירים המפורסמת באתר החברה.
באחריות השוכר להחזיר את המכשיר לחברת עולם קטן בתום תקופת השכירות. עולם קטן שומרת לעצמה את הזכות לגבות את עלות הימים הנוספים במקרה של איחור לא מתואם בהחזרת המכשיר לפי העלות המפורסמת באתר האינטרנט, בטופס ההשכרה ובמסמכי הזמנת המכשיר.
עולם קטן שומרת לעצמה את הזכות לגבות עבור זמן האוויר או הודעות ונתונים שנצרכו בהתאם לתנאי השכירות של המכשיר המפורטים במחירון באתר האינטרנט, בטופס ההשכרה ובמסמכי ההזמנה.
עולם קטן משכירה את מכשירי התקשורת הלווינית לשימוש גלובלי וללא תלות ביעד המוצהר בטופס ההזמנה או בכל מידע בכתב או בעל פה שנמסר לנציגי עולם קטן. באחריות השוכר לוודא שהשימוש במכשיר הלוויני חוקי במדינה בה הוא משתמש בו. עולם קטן לא מנהלת מעקב אחרי חוקיות תקשורת לווינית במדינות השונות ואינה יכולה להיות אחראית לכל תלונה או פעולה שתינקט על ידי הרשויות במדינה בה השוכר משתמש במכשיר. עולם קטן אינה מתחייבת ליידע את לקוחותיה בדבר חוקיות השימוש במכשירים לווינים במדינות השונות.בכללי וללא התחייבות, חלק מהמדינות בהן ייתכן חשש או מידע שהשימוש בתקשורת לווינית אסור או דורש אישור מיוחד: ישראל, הודו, צפון קוריאה, קובה, בורמה, בנגלדש, סין, לוב, ניגריה, סודן, סרילנקה, רוסיה, צ'אד, ירדן.
אני מסכים לתנאים, המשך בהזמנה
ההזמנה שלך התקבלה בהצלחה
מעבד נתונים
אנא המתינו בזמן שאנחנו מעבדים נתונים
שינוי שיטת תשלום
בחר אמצעי תשלום מהאפשרויות שבהמשך
תשלום בכרטיס אשראי
הזן פרטי אשראי
לתשלום בצק או העברה בנקאית או אמצעי אחר שאינו כרטיס אשראי
נא לבחור תאריכי הזמנה
מבצעים חמים בעולם קטן - אל תפספסו!
5% הנחה על כל אחד מהם!
צרו קשר לקבלת תקנון המבצע
הרחבת תקשורת לאינריץ’ ללא גבולות. הודעות פריסט, טקסט חופשי, מזג אויר, טרקינג ועוד..הכל כלול ללא גבולות!
רק 1.5 שח ליום
המכשיר הלוויני הקטן בעולם, שוקל 100 גרם, קטן מכף יד אבל גדול ביכולות. מתחבר גם לשעוני גארמין ולסמרטפון.
אהבתי. מה המחיר?
מסנג'ר לוויני
לחצן מצוקה מחובר למוקד, שליחת הודעות טקסט, קבלת הודעות טקסט, ניווט GPS, קשיח וקל משקל עם סוללה חזקה במיוחד
לחצן מצוקה וחיבור למוקד חירום עולם קטן (דובר עברית) 24/7
אפשרות שליחת הודעות "הכל בסדר" עם מיקום בלחיצת כפתור
שליחה וקבלה של הודעות טקסט חופשי לטלפון ולמייל
איזור אישי באפליקציית יומן המסע שלנו – כולל תמיכה מלאה בעברית
חבילה חודשית של 2000 בייט הכל כלול - הודעות מוגדרות, טקסט חופשי, תחזית מזג אוויר או טרקינג. החבילה בהחלט מספיקה לטיול תרמילאים ממוצע ובמידה ועוברים את החבילה משלמים רק על הדאטה העודף בפועל.
5 אג' לכל בייט נוסף מעבר לחבילה (50 ש"ח לקילובייט (1000 בייט))
אפשרות הרחבה לדאטה ללא גבולות לכל סוגי ההודעות
מאפשר לקבל ולהוציא שיחות קוליות, קבלה ושליחת הודעות טקסט למסרון או מייל, לחצן מצוקה מובנה בכל המכשירים
קבלת שיחה נכנסת חינם
שליחה וקבלת מסרונים או דוא'ל
חבילת תקשורת בסיסית בין 50 ל 80 שקלים
עלויות שיחה יוצאת 1.35 – 1.6 דולר לדקה
שיחה נכנסת ללא עלות
חיבור מהיר ללווין, תקשורת אמינה, נוח וקל לתפעול
הדגם המתקדם ביותר של חברת אינמרסט. המכשיר מתחבר מהר לרשת הלווין, בטריה עצמתית במיוחד, לחצן SOS מובנה וממשק קל ונוח לתפעול.
זמן המתנה 160 שעות
זמן התחברות ללווין עד 45 שנ'
לחצן מצוקה מובנה, עם חיבור למוקד חירום 24/7
שיחות, מסרונים ומיקומים
אזור אישי במערכת יומן מסע עולם קטן
אתם לא צריכים לחשב כמה יעלה לכם...יש לנו מחשבון עלויות מדוייק לכניסה למחשבון עלויות
שיחה לטלפון קווי או נייד 1.35$
עלויות ביטוח (לא חובה)+
עד 10 ימים 5 ש"ח ליום
מעבר ל 10 ימים 2 ש"ח ליום
תשלום בעת קבלת המכשיר, אין צורך בכרטיס אשראי בהזמנה
השכרות לשימוש בתחומי מדינת ישראל מחוייבות בתשלום מע"מ מעבר למחירון
טלפון לוויני קטן, פשוט וקל לתפעול עם כיסוי גלובלי מלא
זמן שיחה 4 שעות
זמן המתנה 30 שעות
טווח טמפרטורות 10- עד 50+
עמידות למים, אבק ונפילות IP65 ו- MIL-STD 810F
זמן התחברות ללווין 30 שנ'
לא תומך שליחת הודעות מיקום ומצוקה ליומן מסע של עולם קטן
חיבור למוקד חירום בשיחה קולית או מסרון 24/7
שיחה לטלפון קווי או נייד 1.6$
שליחת מיקום - לא ניתן לשלוח מיקום
שימוש בנתונים (אימיילים וגלישה) - לא תומך
מינימום זמן אוויר להזמנה עד 10 ימים 60 ש"ח
מינימום זמן אוויר להזמנה מעל 10 ימים 80 ש"ח לחודש
השתתפות באבדן מוחלט 1200 ש"ח
השתתפות ללא ביטוח 3000 ש"ח לפני מע"מ
טלפון לוויני קטן וקל עם לחצן מצוקה ויכולת שליחת מיקום
המילה האחרונה בטלפונים לווינים ניידים – קל קטן עם סוללה טובה – חיבור מהיר ללויינים. עם GPS ויכולת שליחת מיקומים + לחצן מצוקה ! כיסוי גלובאלי מלא.
נתונים טכניים+
זמן שיחה 3.5 שעות
טווח טמפרטורות לא מפורסם
10 ימים ראשונים 45 שח ליום
מעבר ל 10 ימים 29 שח ליום
שימוש בנתונים (אימיילים וגלישה) 1.4$ לדקה
עם מפה טופוגרפית צבעונית
סוללה מאפשרת עד 30 ימי עיקוב בתדירות של 30 דקות ללא הטענה
עמיד למים, אבק ונפילות עם יכולת ציפה
שמירה של 500 נקודות ציון ו 20 מסלולים
11 שקלים ליום בשלושת החודשים הראשונים
הרחבת דאטה ללא גבולות בעלות 1.5 שח ליום. בתוקף רק להשכרות מעל המינימום.
חבילה חודשית של 2000 בייט לשימוש בכל סוגי ההודעות - מוגדרות מראש, טקסט חופשי, תחזית מזא וטרקינג.
ליווי צמוד ותמיכה מקצועית
מענה אנושי 24 שעות ביממה
אל תחכו לרגע האחרון - הזמינו עכשיו
קטן מכף יד ושוקל 100 גרם!
סוללה מאפשרת עד 24 ימי פעילות עם שליחת הודעה כל 30 דקות ללא הטענה
השתתפות עצמית באבדן או נזק מלא למכשיר – 1500 ש"ח. ודאו שהמכשיר מבוטח במסגרת ביטוח הכבודה שלכם.
סוללות ליתיום חד פעמיות
טווח טמפרטורה: 20- עד 70+
סוללה: 2 סוללות AA
7 שקלים ליום בשלושת החודשים הראשונים
10% הנחה בין שלושה לשישה חודשים (6.3 ליום)
מינימום הזמנה 200 ש"ח
השתתפות עצמית באבדן או נזק מלא למכשיר – 500 ש"ח. ודאו שהמכשיר מבוטח במסגרת ביטוח הכבודה שלכם.
איך אפשר לעזור?
ההודעה נשלחה בהצלחה. אחד מנציגי עולם קטן יחזור אליכם בהקדם.
איפה תמצאו אותנו
שירותי מיקום לוויני מתקדמים בע"מ
התדהר 15 רעננה, קומה 11 חדר 63
חניה ללא תשלום במתחם יינות ביתן
למה אנחנו עושים את זה
אנחנו מאמינים בחופש לטייל ולגלות מקומות, תרבויות ואנשים. לראות עולם ולחזור הביתה בשלום כדי לצאת שוב להרפתקה חדשה.
המכשירים הלווינים שלנו נותנים לכם את השקט הנפשי לדעת שמה שלא יקרה ואיפה שלא יקרה - יש דרך לקרוא לעזרה.
מה אנחנו עושים
אנחנו משכירים ומוכרים מכשירי טלפון לוויניי או מסנג'ר לוויני שיעזורו לכם לשמור על קשר עם הבית ולצאת מכל צרה שלא תבוא.
השרות שלנו מתאים לתרמילאים סביב העולם ובישראל, משייטים, עובדים במקומות נידחים או מסוכנים ופעילות שטח חינוכית.
דף הבית_ייעוץ בבחירת מכשיר_מחירים_למה טלפון לוויני_איך זה עובד_תמיכה_יצירת קשר

חדשות 2 - חגיגות 70 שנה לניצחון על הנאצים
ערב טוב עם גיא פינס אתר התכנית לפרקים המלאים
החופשה המושלמת
הכוכב של השיער
המסעדות הכי טובות
עולם שלם של אפייה
עסקים קטנים גדולים
קודם כל חינוך
תפוח אדמה - אלא מה
חדשות טובות
מגזין סוף השבוע
פרסמו אצלנו
חגיגות 70 שנה לניצחון על הנאצים
אלפים הגיעו לכיכר האדומה במוסקבה, שם נערך המצעד לציון 70 שנה לניצחון על גרמניה הנאצית. יותר מ-20 מנהיגים מרחבי העולם הגיעו למצעד, אלא שכ-50 מנהיגים לא נענו להזמנה של פוטין – כנראה במחאה על התוקפנות הרוסית באוקראינה. "ההחלטה לשלוח נציג זוטר היא החלטה אומללה ושגויה", אמרה יו"ר מרצ על ממשלת נתניהו
רוסיה עורכת היום (שבת) את המצעד הצבאי הגדול ביותר בתולדותיה, לציון 70 שנה לניצחון על גרמניה הנאצית במלחמת העולם השנייה. אלפי חיילים צועדים בכיכר האדומה במוסקבה, באוויר חולפים כלי טיס צבאיים, חיל השריון הרוסי מציג את טנק T-14 החדיש לצד טיל קרקע קרקע, קרקע אוויר ועוד.
רוצים לקבל עדכונים נוספים? הצטרפו לחדשות 2 בפייסבוק
השנה, לצד החיילים הרוסים צועדים גם חיילים ממדינות נוספות כולל מהשכנה הדרום-מזרחית, המעצמה העולה - סין. יותר מ-20 מנהיגים מרחבי העולם נענו להזמנתו של פוטין והגיעו למצעד, אך הנשיא הרוסי מאוכזב מכ-50 מדינות שבחרו לא לשלוח את מנהיגיהן לחגיגות, בהן גם ישראל שהסתפקה בשליחת נציג זוטר.
החג החשוב ברוסיה. מוסקבה, היום _ צילום: רויטרס
ככל הנראה, חלק מהמדינות בחרו להיעדר מהאירוע במחאה על התוקפנות הרוסית באוקראינה. יו"ר מרצ, ח"כ זהבה גלאון, מתחה ביקורת חריפה על הממשלה שלא שלחה נציג בכיר מטעמה. "ההחלטה לשלוח לטקס נציג בדרג זוטר ביותר היא החלטה אומללה, שגויה ונלוזה, שמערבת שיקולים נקמניים של מדיניות חוץ כושלת כלפי הרוסים", מסרה גלאון.
"אי אפשר לכפר בחלקו של הצבא האדום, ובגבורה של העם הרוסי שהביא לשחרור מחנות הריכוז, ולסמליות שבהנפת הדגל האדום על חורבות הרייכסטאג בברלין", הוסיפה גלאון. "התעלמות מטקס כל כך חשוב שלוקחים בו חלק נשיאים וראשי מדינות היא תעודת עניות לממשלת ישראל והעומד בראשה".
"אין שיתוף פעולה בינ"ל". פוטין, היום _ צילום: רויטרס
פוטין ניצל את האירוע היום על מנת לעקוץ את המדיניות של וושינגטון ובנות בריתה. "אנו רואים היום התעלמות מהעקרונות הבסיסיים של שיתוף פעולה בינלאומי", אמר פוטין בנאום שנשא בכיכר האדומה. "בעשורים האחרונים אנחנו רואים ניסיונות ליצור עולם חד גוני".
לאורך שנות הממשל הקומוניסטי-הסובייטי, יום הניצחון על הנאצים נחשב לחג החשוב ביותר במדינה. רוסיה מתגאה בחלקה בניצחון על הצורר הנאצי וזוכרת את יותר מ-24 מיליון הרוגיה, חיילים ואזרחים במלחמה.
המצעד במוסקבה, היום _ צילום: רויטרס
אמש נערכו טקסים נוספים ברחבי העולם. בפריז נערך טקס, סמוך לשער הניצחון, בהשתתפות מזכיר המדינה האמריקני ג'ון קרי. בברלין ציינו 70 שנה לניצחון על גרמניה הנאצית בישיבה מיוחדת לזכר הקורבנות ולכבוד הכוחות הבינלאומיים שהצליחו לבלום את המשטר הנאצי מהשתלטות על העולם, רק לאחר שרצח מיליוני בני אדם, בהם שישה מיליון יהודים.
תגיות: ולדימיר פוטין זהבה גלאון מוסקבה מלחמת העולם השנייה נאצים רוסיה
צעיר תל אביבי. מגיע לעבודה באוטובוס. מנכ"ל מיקרוסופט בישראל _ ראיון בלעדי
מבריק, מסתורי, קר: האיש העשיר בעולם נחשף
השורה התחתונה
אייל גולן קורא לכם
לוח שידורים
הבוקר של קשת
בייק אוף ישראל
בית ספר למוסיקה
מועדון לילה
תכניות קשת 12
חתונה ממבט ראשון
ערב טוב עם גיא פינס
ערוץ 2 בשידור ישיר
מילים לשירים
סרטים מומלצים
זמני כניסת שבת
מאקו ב-facebook
מאקו ב-youtube
מאקו ב-twitter
מאקו ב-google plus
מאקו ב-instagram
מדיניות פרטיות
מצא כתבה זו ב: כל הזכויות שמורות ל-www.mako.co.il

בתי המלון באילת העלו מחירים ב-2017 - ערב ערב באילת
חיפוש מתקדם
ארכיון וידאו
מן העיתונות
מדריך עסקים
בתי המלון באילת העלו מחירים ב-2017
מאת: רותם נועם למערכת ערב ערב באילת ● צילום: אילוסטרציה ● 6/6/2018 18:50 ● ערב ערב 2866
אם לאילת יש שם של עיר יקרה, היא כנראה הרוויחה אותו ביושר ● נתוני הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה חושפים כי בתי המלון באילת העלו את מחיריהם בשנת 2017 והצליחו באופן זה לכסות על הירידה במספר הלינות הכללית, שנבעה בעיקרה מנטישתם של הישראלים את אילת לטובת טיסות זולות לחו"ל
בסך הכל הסתכם פדיון בתי המלון באילת בשנת 2017 ב-2.5 מיליארד ₪
בשנת 2017 מנו מלונות התיירות בישראל 407 בתי מלון לעומת רק 388 בתקופה המקבילה אשתקד, עם 53 אלף חדרים (באילת 11,000 חדרים) ותפוסת החדרים הממוצעת בארץ עמדה בשנת 2017 על 67% לעומת 62% בשנה שעברה. בהשוואה לתקופה המקבילה אשתקד עלו לינות התיירים ב-24%, כאשר לינות הישראלים עלו בפחות מאחוז אחד. סך הלינות כולו עלה ב 10%.
ומה חלקה של אילת בעוגה? בכל הנוגע לחלקה של העיר הדרומית בפדיון מישראלים מככבת אילת עם 47% מסך הפדיון הארצי. מה שממקם אותה שוב כיעד התיירותי המועדף על ישראלים. עם זאת יש לתת את הדעת למגמה שהתפתחה בשנתיים האחרונות הנובעת בעיקרה ממדיניות השמיים הפתוחים שהוזילה את מחירי הטיסות לחו"ל, ולפיה אף שהפדיון מישראלים עלה ב-3% ב-2017 לעומת 2016, ירדו מספר הלינות עצמם ב-0.4%. משמעות הנתון הזה היא כי לינה בבית מלון באילת התייקרה בשנת 2017.
בשנת 2017 נרשמו בישראל 10.6 מיליון לינות תיירים המבטאות גידול של 24% לעומת 2016, עם זאת נותר מספר לינות הישראלים על 14 מיליון לינות בדומה לנתון של 2016. נקודה זו מבטאת לפיכך קיפאון בשוק התיירות האילתי הנסמך ב-85% על תיירות פנים.
את נתונים אלה יש לקרוא על רקע דבריו של דוד פתאל, בעליה של רשת המלונות פתאל, שאמר בוועידת המלונאים שהתקיימה בתחילת מאי השנה בירושלים, כי על מנת להרוויח כמו באירופה, על בית מלון ישראלי לייקר את מחיריו ב-60%. פתאל יצא כנגד העלויות הכבדות המושתות על המלונאים ביניהן עלויות הכשרות, תעריף הארנונה למלונאות שהינו פי שישה לדבריו מהתעריף העסקי הרגיל וכן הוצאות אנרגיה. בנוסף, טען פתאל, כי עלויות המזון והמשקאות בישראל גבוהות פי 2.5 מבאירופה.
שתפו את הכתבה בפייסבוק
עמותת 'אור ירוק': 76% מרוכבי האופניים באילת לא חבשו קסדה
האם יש הצדקה ל’האב’ חרדי באילת?
בשליחת תגובה אני מסכים/ה לתנאי השימוש
מדיניות פרטיות
כל הזכויות לתכנים המופיעים באתר, לרבות בכתבות, צילומים והודעות גולשים, שייכות למערכת ערב ערב באילת (1984) בע"מ
עיצוב: ערב ערב _ פיתוח אינפרא

רשמית: הגרסה הבאה של אנדרואיד תעתיק את האייפון X
חדשות טובות
שיתופי פעולה
אתה עם עוד קצת כסף
המסעדות הכי טובות
זה הזמן ללמוד
קודם כל חינוך
נינג'ה ישראל 2018 אתר התכנית לפרקים המלאים
ערב טוב עם גיא פינס אתר התכנית לפרקים המלאים
מגזין סוף השבוע
פרסמו אצלנו
גוגל שחררה בהפתעה גרסה ראשונה של אנדרואיד P - והיא מעודדת יצרניות סמארטפונים להוציא חיקויים לאייפון X עם ה"לשון" בראש המסך
צילום: אהוד קינן, next
גוגל הכריזה אמש (ד') על גרסת האנדרואיד הבאה, Android P בשם הקוד הזמני שלה, בלוח זמנים מוקדם מהצפוי והרבה לפני אירוע המפתחים שעורכת החברה בחודש מאי. גרסת המפתחים הראשונה (Developer Preview) כבר זמינה להורדה.
למרות שלא מעט פרטים כבר נחשפו בחודשים האחרונים, עדיין מדובר על גרסה ראשונית מאוד, שלא מייצגת את כלל היכולות שיגיעו בסופו של דבר בגרסה הסופית. עוד מציינת גוגל בבלוג שלה כי בין היתר תומכת גרסת האנדרואיד החדשה במגרעת מסך, בדומה לזו הקיימת באייפון X, בממשק התראות משופר ובעוד חידושים רבים.
ה-Notch כאן כדי להישאר
המגרעת במסך היא אולי הדבר המדובר ביותר באנדרואיד P - ולא קשה להבין למה: בתערוכת MWC 2018 ראינו לא מעט מכשירים חדשים עם מסך שבראשו מגרעת שכוללת את האפרכסת, המצלמה הקדמית והחיישנים. בשל כך גוגל ערכה התאמה למערכת ההפעלה החדשה והמפתחים יוכלו להתאים את הממשק כך שההתראות "ידלגו" על המגרעת לצד השני.
בתחום מערכת ההתראות, אנדרואיד P מציגה שיפור מעניין, ובמקום לצפות רק בהודעה האחרונה שהתקבלה, המפתחים יוכלו להציג למשתמש את מלוא השיחה:
כמו כן, תתווסף תמיכה בהצגת תמונות, אם אלה נכללו בשיחה:
עבור מכשירים המשלבים מספר רב של מצלמות, גוגל הציגה תמיכה בחיישני צילום רבים, המסייעת להזרים תמונה במקביל ממספר חיישנים – דבר שעד כה נדרשו יצרניות ששילבו שתי מצלמות אחוריות או קדמיות לפתח לו תמיכה בעצמן.
חידושים נוספים כוללים תמיכה בניווט בתוך מבנים תוך שימוש בפרוטוקול ווייפיי RTT, המאפשר לאפליקציה למדוד את המרחק של המשתמש ולהעריך את מיקומו; תמיכה בסוגי מדיה חדשים כמו HDR VP9 להזרמת סרטונים באיכות HDR; קידוד HEIF לתמונות; ושיפור בהגדרות הפרטיות שימנע מאפליקציות לגשת למצלמה או למיקרופון בכל זמן ללא ידיעת המשתמש, כאשר הן פועלות ברקע.
גרסת המפתחים זמינה כבר כעת להורדה, אך רק למכשירי פיקסל. בעלי מכשירים ישנים יותר, כמו נקסוס 5X ו-נקסוס 6P, לא יוכלו להוריד את הגרסה – מה שככל הנראה מסמן את סופם בכל הקשור לעדכונים.
תכונה שלא הוצגה בגרסת המפתחים הזו, אך שמפתחים מצאו בקוד הפתוח של אנדרואיד רמזים לקיומה, היא אפשרות להפוך כל טלפון חכם לאמצעי שליטה מרחוק – מעין מקלדת או עכבר ווירטואליים – בחיבור למחשבים, טלוויזיות חכמות וכל מכשיר אחר התומך בחיבור אביזרי שליטה ובקרה בבלוטות'.
התמיכה הזו אינה עניין חדש לחלוטין, שכן כבר בתחילת 2016 נוספה למערכת ההפעלה אנדרואיד האפשרות לתפקד כאמצעי שליטה חיצוני. אלא שגוגל בחרה, מסיבותיה, להותיר אפשרות זו כבויה ובלתי זמינה למשתמשים – עד עתה.
ניתן לחשוב על מגוון רחב של שימושים ליכולת החדשה, ביניהם שליטה במחשב בזמן מצגות עסקיות, שליטה בטלוויזיות חכמות לצורך הקלדת נתונים או בחירת תכנים, ואפילו שליטה בקונסולות משחק.
גוגל הכריזה רשמית על אנדרואיד P, התומכת ב"לשון" במסך
עוד ב-TGspot:
תכניות קשת 12
לוח שידורים
היום בעוד שנה
בייק אוף ישראל
יש לה את זה
ערב טוב עם גיא פינס
חתונה ממבט ראשון
ערוץ 12 בשידור ישיר
מילים לשירים
סרטים מומלצים
זמני כניסת שבת
מאקו ב-facebook
מאקו ב-youtube
מאקו ב-twitter
מאקו ב-google plus
מאקו ב-instagram
מתכונים לראש השנה
מדיניות פרטיות
מצא כתבה זו ב: כל הזכויות שמורות ל-www.mako.co.il

איך לקנות ספר באתר
זכויות יוצרים
מדיניות החזרת מוצר
מדריכים - ספר דיגיטלי
אפליקציית הקריאה של אינדיבוק – שאלות ותשובות
איך לקרוא ספר דיגיטלי
קריאת ספר דיגיטלי במחשב הביתי
כיצד למצוא את הספרים שלכם בענן של אמזון
כתבתם ספר? בואו להוציא אותו לאור
הפקת דו"ח תמלוגים
שלום אורח! התחבר/י / שכחת סיסמא?
מד"ב ופנטזיה
ילדים ונוער
ספרים דיגיטליים
הוספה לסל! קנייה מהירה
אחד העקרונות המועילים ביותר לשיפור כל ממדי הלמידה הוא פריסת הלמידה על פני כמות זמן נכבדה. אין צורך להתאמץ יותר או להשקיע זמן רב יותר, אלא רק לפרוס את אותו הזמן שאנו מקדישים גם כך ללמידה, לשינון ולתרגול על פני תקופה ארוכה יותר. כל תלמיד יודע שכדי לזכור מידע צריך לשננו פעמים רבות, ושכדי לפתח מיומנות צריך להתאמן ולתרגל פעמים רבות. ככל שנרווח את השינון והתרגול על פני תקופה ארוכה יותר, כך נזכור לטווח ארוך יותר, והמיומנות תהיה גבוהה יותר.
עיקרון זה מבוסס על ממצאים מדעיים איתנים ומקובל כבר שנים רבות. באחד המחקרים לקחו קבוצה של מנתחים וחילקו אותם לשתי קבוצות. קבוצה אחת הגיעה ליום לימודים מרוכז שכלל ארבעה שיעורים במיקרו-כירורגיה, ובהם המנתחים למדו כיצד לחבר מחדש כלי דם של חולדות. כל שיעור הורכב מהסבר פרונטלי ומתרגול מעשי. הקבוצה השנייה למדה אותם שיעורים וביצעה אותם תרגולים – בהבדל אחד: הם למדו שיעור אחד בכל שבוע, כך שבסך הכול עברו ארבעה שבועות מתחילת הלמידה. כל קבוצה נבחנה על החומר חודש לאחר שסיימה ללמוד.
הקבוצה שלמדה את השיעורים במשך ארבעה שבועות הציגה ביצועים איכותיים בהרבה בהשוואה לקבוצה שלמדה את השיעורים ביום מרוכז. הביצועים היו טובים יותר בכל המדדים: דיוק תנועות הידיים, זמן הביצוע, הצלחה בחיבור כלי הדם ועוד. מנגד, חברי הקבוצה שלמדה ביום מרוכז לא זו בלבד שהציגו ביצועים גרועים יותר, 16% מהם גרמו בניתוח שלהם נזק בלתי הפיך לחולדות! אותם שיעורים, אותו זמן שהוקדש ללמידה, לצד הבדלים בלתי נתפסים באיכות הלמידה.
כדי להבין מדוע למידה מרווחת יעילה יותר עלינו לצלול לעומקם של תהליכים במוח, אך אפשר לפשט את ההסבר: למידה היא תהליך פיזיולוגי שמתרחש במוח. כשאנו זוכרים, מבינים, חושבים ומפתחים מיומנות – אלה הם תהליכים פיזיולוגיים במוח, קשרים בין נוירונים וחומרים כימיים העוברים ביניהם. עלינו להיפטר מתפיסת הלמידה כביצוע, ולעבור לתפיסת הלמידה כיצירת תהליך במוח וקידומו. כשאנו לומדים אנו לא מבצעים פעולה שתסתיים ברגע שנסגור את הספר, אלא גורמים לתהליך נוירולוגי שיימשך גם כעבור שעות וימים. תהליך בניית הזיכרונות והמיומנות במוח אורך זמן, כמו כל תהליך פיזיולוגי אחר, כמו עיכול, בניית תאים או ריפוי פצעים. הסופר פיטר בראון ועמיתיו סוקרים בספרם “Make It Stick” (“לתקוע את זה”) את הממצאים מחזית המחקר ללמידה מוצלחת, וקובעים שריווח הלמידה הוא חלק חשוב בה. המחברים מציגים את מחקר המנתחים שהוזכר לעיל ומסבירים:
אחת הטעויות הנפוצות ביותר בקרב סטודנטים היא הזנחת הלמידה במשך הסמסטר ודחיסת הלמידה לפני המבחן. כמה ימים או שבועות לפני המבחן אנו מפנימים באימה שיום הדין קרב ובא, ואז אנו שוקעים בלמידה מואצת שמסתחררת יותר ויותר ככל שמתקרבים למבחן. ייתכן בהחלט שנעבור את המבחן ואף נקבל ציונים גבוהים, אך את המטרה העיקרית של הלמידה – זכירה ומיומנויות לטווח הארוך – נפסיד. למידה דחוסה מטעה, משום שבטווח הקצר אנו זוכרים, אך מיד אחר כך אנו שוכחים. כפי שמסביר הסופר בנדיקט קרי בספרו “How We Learn” (“כיצד אנו לומדים”), אי אפשר להתכחש לתוצאות המידיות של למידה דחוסה, אך יש לזכור שההישגים יתפוגגו במהרה:
זה לא אומר שדחיסה היא חסרת ערך. ה”ללמוד-כל-הלילה” עמד במבחן הזמן ויש לו רקורד עשיר של שיפור ציוני המבחן למחרת. אבל במונחי מהימנות, הספרינט הלילי הזה דומה להעמסת-יתר על מזוודה זולה: התכולה מחזיקה לזמן מה, ואז הכול נופל החוצה.2
קרי מדגיש שכדי ליישם את העיקרון אין צורך להשקיע זמן רב יותר בלמידה, אלא לפרוס אותו זמן למידה ואותם מאמצים על פני זמן ארוך – ואיזה סטודנט אינו רוצה לשפר את הלמידה מבלי להשקיע זמן רב יותר?
כדי שהלמידה תהיה אפקטיבית, צריך ללמוד בהתאם לדרך שבה המוח פועל. למידה במוח היא תהליך אורגני מתפתח שאורך זמן, ולכן עלינו לפרוס את הלמידה, את השינון ואת התרגול על פני כל הסמסטר.
מדברים אלו אנו לומדים שהמוח ממשיך לעבוד קשה גם לאחר שקמנו מהשולחן והחזרנו את הספרים למקומם. בסעיף הבא נראה שהמוח אינו רק בונה זיכרונות ומיומנויות לאחר סיום הלמידה, אלא גם עובד על פתרון בעיות מאחורי הקלעים.
המוח פותר בעיות מאחורי הקלעים
רעיון מרתק על העבודה של המוח מאחורי הקלעים מציגה ברברה אוקלי בספרה “A Mind For Numbers” (“תודעה למספרים”). אוקלי, פרופסור להנדסה, מציגה בהרחבה שני מצבי פעולה של המוח. הראשון הוא המצב הממוקד, ובו האדם מרוכז באופן ישיר בפתרון בעיה, למשל בעיה מתמטית או מדעית. במצב זה אנו מתרכזים באופן מודע בבעיה ומתאמצים לפתור אותה. המצב השני הוא המצב המפוזר, ובו האדם מסיח את דעתו מהבעיה ועוסק בכל דבר אחר, אך המוח ממשיך לעבוד על הבעיה בלי שהיא נמצאת במודעות.
במצב הממוקד הקשב מרוכז בבעיה, החשיבה עקבית, ישירה וצפויה לנושא. בכל פעם שאנו מרוכזים בלמידה אנו מצויים במצב הממוקד, ומבחינת מבנה המוח, האזורים הקשורים ללמידה ולפתרון בעיות מעורבים בחשיבה במצב הזה. ברגע שמפסיקים ללמוד החשיבה עוברת למצב המפוזר. במצב זה המוח ממשיך לעסוק בבעיה, אך לא בצורה ישירה ומצומצמת כמו שקורה במצב הממוקד. החשיבה “מפוזרת” על פני תחומים ורשתות נוירונים אחרות ואינה אנליטית, מאומצת ומודעת. לכן ייתכן שאדם לא יחשוב על הבעיה, ולפתע יצוץ במוחו פתרון מצוין, שלא הצליח להציג כשניסה והתאמץ במודע לפתור את הבעיה. ההארה צצה ללא כל התראה מוקדמת, בבילוי לילי, באמצע פעילות גופנית, בפקקים של הבוקר או בנמנום צהריים.
אוקלי דנה באריכות בשני המצבים ובהבדלים ביניהם מנקודת המבט של מדעי המוח, אך למטרתנו נדלג ישר לשורה התחתונה: המוח ממשיך לעסוק בבעיות ולייצר תובנות ופתרונות גם כשאנו לא עוסקים בהן בצורה מודעת, ויש להשתמש במצב המפוזר כשיטה לפתרון בעיות. בכל פעם שנתקעים בפתרון בעיה במתמטיקה או מדעים, או שאין מבינים עניין כלשהו במדעי החברה, אין צורך “לשבור את הראש”. במקום זאת יש להפסיק את הלמידה ולעסוק בפעילויות אחרת שממילא עלינו לעשות, כגון אכילה, ניקיון, סידורים, שיחות טלפון, פעילות גופנית, מקלחת וכדומה – פעילויות שמאפשרות למצב המפוזר להשתלט על התודעה – וכעבור כמה שעות לחזור לעסוק בבעיה. ואז, כשניכנס שוב למצב הממוקד, יופיעו בקלות רעיונות מקוריים ונחוש התקדמות ממשית, ואולי אפילו יבזיק בנו הפתרון במלואו בקלות – בלי שהתאמצנו כלל!
אחרי ההפסקה, כשאתה חוזר לבעיה שלפניך, לעתים קרובות תופתע באיזו קלות הפתרון קופץ למקומו. גם אם הפתרון לא מופיע, לעתים קרובות תתקדם הלאה בהבנה שלך. זה יכול היה לקחת עבודה רבה במצב הממוקד, אבל לפתע, פתרון לא צפוי שעולה מהמצב המפוזר יכול לגרום כמעט להרגשה של “אהה!”3
רעיון זה מנוגד לדרישה המקובלת להתאמץ ו”להעלות עשן” עד שהבעיה תיפתר. סטודנטים רבים מנסים בעקשנות, פעם אחר פעם, לפתור את הבעיה שבה הם תקועים, או מתעמקים, שוב ושוב, בחומר במטרה להבהיר את הנושא המעורפל. בינתיים זמן רב מתבזבז. זו דרך בלתי יעילה שגורמת תסכול ועייפות, כי המצב הממוקד דורש אנרגיה רבה. במקום זאת יש להמשיך הלאה בחומר ולחזור לבעיה כעבור כמה שעות, ורוב הסיכויים שאז נהיה במצב טוב בהרבה.
ככלל, כשאנו תקועים בבעיה, אוקלי ממליצה לעבור ממצב ממוקד למצב מפוזר, כלומר להפסיק את הלמידה ולעסוק בפעילויות שאינן קוגניטיביות, כמו ריצה, נגינה, שינה, שיחות טלפון או ניקיון. ייתכן שאתם לחוצים ושאין לכם זמן להפסיק את הלמידה לכמה שעות, ובמצב כזה אפשר לעבור ממצב ממוקד בנושא אחד למצב ממוקד בנושא אחר, כלומר להמשיך ללמוד נושא אחר, וכעבור כמה שעות או למחרת לחזור לחומר הבעייתי. התועלת תורגש בשני הסוגים של המעברים.
העיקרון החשוב הוא שברגע שנתקעים בבעיה, בעבודה להגשה או בחומר מסובך, אין לשקוע בהם. יש להמשיך הלאה וללמוד משהו אחר או לעשות סידורים שונים, וכעבור כמה שעות לחזור לחומר המעורפל ולבעיה, ואז ההתקדמות תקרה מאליה ללא מאמץ, הודות לעבודה של המוח מאחורי הקלעים.
שני הרעיונות שהוזכרו בפרק זה – חשיבות ממד הזמן בלמידה והעבודה של המוח בפתרון בעיות מאחורי הקלעים – מציגים את היכולות המדהימות של המכונה הסופר-משוכללת שנמצאת בראשנו. משניהם עולה שלמידה היא תהליך אורגני המתרחש במוח שעות וימים לאחר שסיימנו את הלמידה. אם רק נלמד בצורה המתאימה למוח – ההישגים שלנו ישתפרו פלאים, וכל זאת באותה כמות של מאמץ ושל זמן.
אתם לומדים שנים ארוכות ומתאמצים רבות כדי להצליח, אך האם אתם לומדים ביעילות?
ספר זה חושף בפניכם את מה שלא תלמדו באוניברסיטה: איך ללמוד נכון. "ללמוד בגדול" הוא מדריך לסטודנטים ובו מגוון אסטרטגיות, טכניקות וטיפים ללמידה יעילה ועמוקה ולהשגת ציונים גבוהים:
איך לשפר את הזיכרון
איך להעמיק את ההבנה
איך להגביר את המוטיבציה
איך לחזק את הריכוז
איך ללמוד אנגלית
איך להתכונן לבחינות ולקבל ציונים גבוהים
איך ללמוד באינטרנט
לכל אלו ולנושאים נוספים תמצאו בספר מגוון שיטות ייעול מעשיות שאותן תוכלו ליישם כבר היום. השיטות והטכניקות המוצגות בספר מבוססות על מדעי הפסיכולוגיה והחינוך ועל ניסיון אישי רב-שנים של המחבר. שמעון פרוס, סטודנט לשעבר המכיר היטב את האתגר שבלימודים אקדמיים, כתב עבורכם מדריך מעשי המחולק לפרקים קצרים ותמציתיים, תוך הסתמכות קפדנית על מקורות מקצועיים.
זהו ספר חובה לסטודנטים, ללומדים לימודי מקצוע, לתלמידי השתלמויות שונות, ולכל אדם הרוצה ללמוד בגדול.
יש לנו עוד אחלה
ספרים בשבילך!
והבית ימלא עשן
אל מלא רחמים
אנחנו ממש אהבנו!
אינדיבוק היא חנות הספרים של העתיד – עכשיו. מבחר רחב של ספרים שנבחרו בקפידה, ביד אוהבת, בכל ז'אנר, במבחר פורמטים: ספרים דיגיטליים, ספרים מודפסים וספרים לקינדל, לקריאה בכל זמן ובכל מקום. והמשלוח – תמיד חינם. אינדיבוק בונה קהילת קוראים נאמנה ודינמית ודואגת להזין אותה במבצעים, הנחות ומתנות. אינדיבוק אף חרטה על דגלה ערכים של סחר הוגן, תמיכה בקהילת היוצרים והגנה על הסביבה. אנחנו אוהבים ספרים באמת. אינדיבוק – קחו ספר, תרגישו בבית.
קניה באתר - שו"ת
איך לרכוש ספר באתר
כל הזכויות שמורות לאתר אינדיבוק 2013- 2018
עדיין לא חברים באינדיבוק?
כבר יש לכם חשבון?
לחצו כאן כדי להתחבר
היי, אנחנו חברים?
התחברות שכחת סיסמא?
שכחת סיסמא?
הזינו את כתובת המייל שלכם לקבלת מייל לשחזור סיסמה

גישור גירושין: המנצח לוקח הכול? - מאמרים Circle
שירותי קידום אתרים
אתר מאמרים קהילתי
מאמרים חדשים
חיפוש מאמרים
התחברות למערכת
טיפים לכתיבת מאמרים
שאלות נפוצות
אומנות, בידור ופנאי
אופנה, יופי וטיפוח
בריאות ורפואה
הודעות לעיתונות
כלי רכב ותחבורה
מחשבים וטכנולוגיה
משפחה וזוגיות
הריון ולידה
פרסום ושיווק
תיירות ונופש
מאמרים מקצועיים
מאמרים » גירושין » גישור גירושין: המנצח לוקח הכול?
גישור גירושין: המנצח לוקח הכול?
פורסם בקטגוריה: גירושין
המאמר נקרא 379 פעמים
גרסת הדפסה _ 0 תגובות
שיתוף מאמר זה
במידה והחלטתם להיפרד מהחצי השני, הנטייה שלכם היא בוודאי לפתוח במתקפה עליו באמצעות עורך הדין הצמוד. אך הדבר האחרון שאתם רוצים הוא לצלול לתוך תהליך תובעני וזולל כספים, בלתי יעיל ושרק יחמיר את מצבכם הכלכלי. אין צורך להדק את הלולאה עוד יותר ממה שהיא.
למרבה הצער, רוב הזוגות אינם חושבים על גישור גירושין, הם אינם לוקחים את הגישור כאופציה, הם ממהרים להפוך את הגירושים לתקפים. נדמה שהרגשות מכתיבים כאן את הפעולות, והדרך אל בית המשפט קצרה. לפני שמרימים דגל אדום ורצים להסתער, חשבו רגע, נשמו עמוק. יש דרך אחרת. אמנם האינסטינקט דוחף בכם "לשסע" את הצד השני, אך תהליך זה למעשה יכאיב לכולם - גם לכם, גם לצד השני וגם לילדים שעומדים באמצע, חסרי אונים. גישור גירושין הוא דרך שפויה וחיובית לאזן את הקונפליקט וליישר את ההדורים.
תהליך זה נעשה באמצעות הסכם שכל הצדדים מסכימים עליו, הסכם שמתאים לכולם. גישור גירושין נעשה באמצעות מגשר אובייקטי. מגשר זה מעלה לדיון את כל הנושאים שצריך להתייחס אליהם. הוא מעורר דיון בין בני הזוג ומעודד אותם למצוא פתרון. הדגש הוא על הקשבה. מאחר ובני הזוג כועסים זה על זה, הרבה פעמים הם אוטמים את האוזניים ומסרבים להאזין לצד השני. מגשר מעודד הקשבה בין בני הזוג, הוא מראה לשני הצדדים כי שניהם מעוניינים בסך הכל בטובת הילדים. לאחר שהושגה ההבנה הזו, כולם יכולים לעשות סיעור מוחות ולהציע רעיונות שונים.
במהלך גישור גירושין שני הצדדים מחווים את דעתם, עד שנמצא פתרון שמניח את הדעת, פתרון שהוא מתאים לילדים. המטרה של גישור גירושין היא לחסוך את כל התהליך הכואב בבתי המשפט. בהתנצחויות בבתי המשפט, כל צד נלחם בשני. עורך הדין של צד אחד מעוניין, מן הסתם, להשיג את המקסימום עבור הלקוח שלו. עורך הדין של הצד השני מאידך מעוניין לפעול לטובת האינטרסים של הלקוח שלו. בסופו של דבר, מה שיקרה שצד אחד יוותר, והצד השני פשוט יזכה בהכל. גישור גירושין הוא שונה, מכיוון שלא מדובר בצד אחד, שמקבל הכל על חשבון הצד האחר.
מבחינה נפשית וכלכלית, תהליך משפטי עשוי להיות סוחט. בגישור שני בני הזוג מציעים פתרון שיהיה טוב לכולם, לא רק לאחד מהם. כאן הסיפור לא יסתיים ב"צד מנצח" וב"צד מפסיד". במשפט, גם הצד הזוכה עלול להרגיש מותש, בגלל הזמן הרב שבוזבז והמשאבים שאבדו בתהליך המשפט. גישור הוא דרך שפויה ורגועה, שבעזרתה אפשר להגיע להסכם הדדי. את ההסכם הזה שני הצדדים ישמחו לכבד, מכיוון שהם עצמם הציעו והעלו אותו.
אודות מחבר המאמר:
מוגש בחסות שרונה בן זאב עו"ד לענייני משפחה
דירוג המאמר: לא דורג עדיין
--תן ציון-- משעמם לא משהו טוב טוב מאוד מצויין מרתק
תגובות למאמר גישור גירושין: המנצח לוקח הכול?
עד כה לא נרשמו כל תגובות למאמר גישור גירושין: המנצח לוקח הכול?. רוצה להיות הראשון?
הוספת תגובה חדשה
כתובת דוא"ל:
הקלידו את הקוד שבתמונה
מאמרים נוספים בנושא גירושין
גירושין? כך תגנו על הילדים
גירושין: כך תבחר עורך דין
עורך דין גירושין: על חיסכון בכסף
עורך דין גירושין: כמה עצות מבעל ניסיון
עורך דין גירושין: להתגרש בחוכמה
עורך דין גירושין: טיפים לנשים שמתגרשות
הנך נמצא כאן: גישור גירושין: המנצח לוקח הכול?.
פרסם את מאמריך באתר!
דרושים בתחום הכתיבה _ תנאי שימוש ומדיניות פרטיות _ תוכן המפרסמים באתר מופץ ברשיון ייחוס-איסור יצירות נגזרות של Creative Common License.
כל הזכויות שמורות © Circle.co.il 2009-2012 - מאמרים להפצה חופשית מאת מעגל הכותבים.

ביקורת סרט: "לה לה לנד" _ יושב בחושך
חדשות טובות
שיתופי פעולה
אתה עם עוד קצת כסף
המסעדות הכי טובות
הצ'אנס שלהם
קודם כל חינוך
תזונה נבונה לילדים
נינג'ה ישראל 2018 אתר התכנית לפרקים המלאים
ערב טוב עם גיא פינס אתר התכנית לפרקים המלאים
מגזין סוף השבוע
פרסמו אצלנו
ספרות, אמנות ובמה
אחרי שפרץ עם "וויפלאש", הבמאי-תסריטאי המוערך דמיאן שאזל מציג ב"לה לה לנד" עוד דרמה על מחיר הטוטאליות שנדרשים אמנים (ובני זוגם) לשלם למען הגשמת חלומותיהם, ושוב זוכה להייפ אוסקרים. חבל רק שהוא בחר לעשות את זה כמיוזיקל עם כוכבים שלא יודעים לשיר ושירים שלא גורמים לך לזמזם
צילום: לינוס סאנדרגרן יח"צ
הגשמה עצמית זה אחלה דבר. בעולם מלא טיפוסי "מי אני מה אני", זאת אולי התרופה הכי טובה להיעדר המשמעות המצמית ששולח את רובנו לפסיכולוגיה ולכימיה. בהתאמה, גישה טוטאלית וראש-בקירית אל ההגשמה העצמית היא לא רק נסלחת אלא גם מוערכת - בוודאי אצל אמנים, שנתפסים ממילא כטוטאליים, ונחשבים פחות בעיני עצמם ובעיני הסביבה כשהם לא. אבל כשאתה רודף ללא הרף אחרי התשוקה הפנימית שלך, האם זה משאיר מקום גם לתשוקה למשהו אחר? למישהו אחר?
השאלה של מחיר הטוטאליות הייתה כל הקטע ב"וויפלאש", הסרט שהקפיץ בבת אחת את הבמאי-כותב דמיאן שאזל לטופ של שרשרת המזון הקולנועית, והיא חוזרת – פעמיים – במיוזיקל החדש ואפוף הייפ האוסקרים שלו, "לה לה לנד". ראיין גוסלינג הוא סבסטיאן, פסנתרן ג'ז כושל שלא מוכן להתפשר על טוהר האמנות הנכחדת שלו; אמה סטון היא מיה, שחקנית שנאבקת להבקיע את דרכה בהוליווד והעלילה מביאה אותה לנקודה של סף ויתור על כל העסק. כשהשניים רק מכירים עוד יש בתמונה איזה בויפרנד מהוה, אבל שאזל אפילו לא מעמיד פנים שהוא אישיו. מה שמעניין אותו ואותנו הוא הפנטזיה, המחשבה המנחמת שהפסנתרן והשחקנית יכולים להביא את הג'קפוט ולהגשים במכה אחת גם את עצמם וגם את זוגיותם.
לתוך הנקודה הזאת נשפכים הנאמברים המוזיקליים, שקצת כמו ב"אחד מהלב" של פרנסיס פורד קופולה (או לצורך העניין כמו ב"שיקגו", רק באופן פחות תיאטרלי) מציעים לצופה-מאזין את הדיל של "ברור שאנשים לא מתחילים לשיר באמצע המציאות, אבל זה כל הקטע". כלומר, השירים והריקודים מציעים במודע ובמכוון גרסה מיופייפת/ פנטסטית/מָה-אִםית של המציאות, ובעצם מלבים כל העת את מה שאין לנו אלא לקוות שיהיה הפי אנד מושלם.
משסיכמנו פחות או יותר את קו העלילה העיקרי, את התמה המרכזית ואת ההיבט הז'אנרי, הנה בהתאמה שיפוט מהיר של שלושת הנ"ל:
1. חכם מכפי שהוא נראה.
3. לא מספיק טוב.
הסיפור של "לה לנד" חכם מכפי שהוא נראה מפני שבתוך סיפור הבוי-מיטס-גירל הספציפי הזה מקופל כל הקונפליקט של ההגשמה העצמית. הרי זה כל ההבדל בין להתאהב ולאהוב: הכי קל בעולם זה לראות את הזיקוקים. הרבה יותר קשה לעשות מה שצריך כדי לשמר אותם, על אחת כמה וכמה כשמדובר בשני אנשים מוכווני-עצמי ולא מוכווני חופה. זה למה אני מתעקש שהתמה מטופלת באורח בוגר: כבר ב"וויפלאש" ראינו ששאזל מפוכח מספיק בשביל להכיר במחיר המטורף של הטוטאליות, כך שנאיבי בהקשר הזה הוא לא. אבל הוא גם לא ציניקן, הכי רחוק מזה: המילה שנראית הכי קולעת היא "רומנטיקן". לא רק שהוא מאמין באש הפנימית של שני הגיבורים שלו, אלא שהוא רומנטי גם ביחס שלו לאפשרות שהאש הזאת תכלה אותם. שוב, טוטאליות. הסיבה והמסובב של סרט שמטעה אותך לחשוב שהוא על רומנטיקה, אבל האמת היא שהוא על נאיביות בכל ההיבטים המקסימים שלה – אהבה, אמנות, אידיאלים. שאזל מת שיהיה להם סיכוי בעולם האמיתי, אבל הוא לגמרי מכיר בפער שבין המיוזיקל למציאות.
כאן מגיעה התלונה העיקרית שלי לשאזל ולסרט: למעט נאמבר סולו נהדר שבו סטון מסכמת את כל הקטע של הדמות שלה בפרט ושל "לה לה לנד" בכלל, זה לא מיוזיקל גדול. הוא נורא כיפי רוב הזמן, נוגע ללב לפרקים ומעלה חיוך עד מצחיק בקול רם לפרקים אחרים, אבל מה שחסר לו כדי להיכנס לפנתיאון של הז'אנר זה כמה שירים שיגרמו לך לזמזם כל הדרך הביתה. ברשימה האישית שלי, שלושת מחזות הזמר הקולנועיים הכי גדולים הם "שיר אשיר בגשם", "כל הג'אז הזה" ו"שיקגו" (הראשון של ג'ין קלי וסטנלי דונן והשניים האחרונים מאת בוב פוסה, הגם שאת "שיקגו" ביים רוב מארשל), והם הגדולים מכולם מפני שהם רוקדים – וכאילו, שרים - על שתי חתונות: גם תמה עוקצנית שמאזנת את הדבש הבלתי נמנע של המחזמר, וגם נאמברים שהם אינסטנט-קלאסיקות. "לה לה לנד" לגמרי רואה אותם בהיבט הראשון, אבל לגמרי מזנב בהם בשני.
באופן כמעט הולם, גם סטון וגוסלינג יוצאים כאן יותר שחקנים נהדרים מאשר זמרים או רקדנים גדולים. הכימיה ביניהם הייתה מקסימה כבר ב"מטורף, טיפש, מאוהב" (ופחות מקסימה ב"יחידת הגנגסטרים", סרט שלא עבד בו כלום ושום דבר), והזוגיות-על-המסך שלהם עושה את הקסם שלה גם כאן. בכלל, בקטע שמסתדר פיקס עם העלילה ועם התמה, הם נפלאים בנפרד ועוד יותר נפלאים ביחד – אבל שוב, כשחקנים. כזמרים-רקדנים הם רק בסדר.
אז מה היה לנו שם? סרט חכם ובוגר עם שני שחקנים מעולים וחומר למחשבה כל הדרך הביתה. בזמן אמת הוא גרם לי להרגיש לסירוגין נורא פחדן ונורא בר מזל; באוטו, בחזור, הוא זרק אותי לימים שגם אני הייתי נאיבי ורומנטי וטוטאלי, והעובדה שינוקא בן 31 כמו שאזל גרם לי לחשוב מחדש על כמה מאמיתות חיי ממרום ה-42 שלי היא בעיניי נוצה בכובע של הבמאי-כותב הרגיש-חכם הזה. אז נכון שלחשוב מחשבות נוגות זה לא כמו לזמזם מנגינות קליטות, אבל בעיניי זה הדבר השני הכי טוב שיכול לקרות לך אחרי מיוזיקל עם הייפ אוסקר. אולי זה אפילו יותר שווה.
זה כמו בסרט ההוא
מה אם הפרשנות של בחורה צעירה לרעיון ההגשמה העצמית הוא מסע רגלי של 3,000 ק"מ לבד במדבר? ומה הסיכוי של הגבר שמעוניין בה להתגשם איתה על הדרך?
זה העניין בסרט האוסטרלי "Tracks" מ-2013, עיבוד לאוטוביוגרפיה מאת רובין דייוידסון שהוקרן כאן על המסך הגדול רק במסגרת פסטיבל הקולנוע האוסטרלי ואחר כך נדד למסכים הקטנים בשמות "מסלולים" ו"דרכים" (וזמין לצפייה במלואו ביוטיוב).
מעשה שהיה: ב־1977 יצאה דייוידסון (מיה וסיקובסקה) למסע מאליס ספרינגס אל החוף המערבי של אוסטרליה - רק היא, הכלבה שלה וכמה גמלים בסביבה עוינת לחלוטין לקיום חיים. השגעת הזאת תפסה את תשומת הלב של ה"נשיונל ג'יאוגרפיק", שמימן את המסע ושידך לדייוידסון צלם (אדם דרייבר) על מנת שיתעד אותה ויתאהב בה. כמו ב"לה לה לנד" - וכמו ב"עד קצה העולם" של שון פן, סרט מסע שנראה כמו אביו הקולנועי של "Tracks", אבל הוא לא צריך אותי כדי שתשמעו עליו – הטוטאליות של דייוידסון עומדת כאן בכל המבחנים האפשריים וגובה מחירים שגורמים לך וגם לה לתהות אם זה שווה את זה.
הבמאי ג'ון קוראן אמנם נופל מדי פעם למלכודת של הסברת יתר עם קריינות ופלאשבקים, אבל וסיקובסקה מדויקת להפליא בתפקיד הראשי ודרייבר בכלל מביא פיצוח מושלם של הצלם המעט נודניק שמושך את כל זבובי היבשת, אבל את דייוידסון פחות. יופי של סרט.
מבקר הקולנוע של mako עם כל ההמלצות, הביקורות והסרטים שאתם צריכים לראות
"רוג אחת": הכל עשוי נכון - וזה פשוט לא...
איך כולם אהבו את החדש של אבי נשר, חוץ ...
"נמלטת": מל גיבסון סוגר חשבון עם העבר ...
לכל הכתבות במדור זה
השורה התחתונה
תכניות קשת 12
לוח שידורים
היום בעוד שנה
בייק אוף ישראל
יש לה את זה
ערב טוב עם גיא פינס
חתונה ממבט ראשון
ערוץ 12 בשידור ישיר
מילים לשירים
מאקו ב-facebook
מאקו ב-youtube
מאקו ב-twitter
מאקו ב-google plus
מאקו ב-instagram
מתכונים לראש השנה
מדיניות פרטיות
מצא כתבה זו ב: כל הזכויות שמורות ל-www.mako.co.il

‫“ואז הייתי צריכה ללכת לרבנות”‪ :‬מיפוי זהויות‬
‫אי יציבות של קשרים זוגיים שהחלו כחיים משותפים ללא נישואין והגיעו‪ ,‬או שלא הגיעו‪,‬‬
‫לכלל נישואין (‪ .)Brown, 2004‬חוקרים העלו את האפשרות שמקורה של אי יציבות זו טמון‬
‫* המחלקה לסוציולוגיה ואנתרופולוגיה‪ ,‬אוניברסיטת בר אילן‬
‫חיים זוגיים של אישה וגבר תחת קורת גג אחת ללא נישואין‪ ,‬הופכת נורמטיבית עד כדי כך‬
‫‪ )1( :)1999‬כשבני זוג מבקשים לבחון חיים משותפים בטרם יקבלו על עצמם את המחויבות‬
‫ארוכת טווח שאינה כרוכה בטקס נישואין פומבי דווקא; (‪ )3‬זוגרות חד מינית היא תבנית‬
‫שבאירופה‪ ,‬באמריקה הצפונית ובאוסטרליה מתקיימת הפרדה בין דת למדינה‪ ,‬אין מקבילה‬
‫דיני אישות בידי בתי הדין הרבניים‪ .‬במילים אחרות‪ ,‬זוגות המתנגדים להסדרה הדתית של‬
‫פעולה פוליטית למען הפרדת הדת מהמדינה‪ .‬בעלי הזהות החילונית החזקה הם פעילים‬
‫של ג׳יימיסון ועמיתיה מאירים באור חדש את טענתו של גידנס (‪ )Giddens, 1992‬על קשרי‬
‫אהבה‪ ,‬שלפיה יחסים זוגיים הם ביטוי של מימוש עצמי וחייבים לעמוד בקריטריון של סיפוק‬
‫כאן ועכשיו‪ ,‬שהוא ההצדקה היחידה לקיומם‪ .‬סוג הקשר שגידנס כינה “אהבה מתלכדת”‬
‫של היחסים‪.‬‬
‫של נשים ישראליות לממש את הקשר הזוגרי בנישואין לצורך הקמת משפחה‪ ,‬מעמידים‬
‫שהרקע של בני הזוג דתי ואדוק יותר‪ ,‬כך תיחלש נטייתם לכונן קשר של זוגרות‪ .‬ואכן‪,‬‬
‫רקעים דתיים‪ .‬היא מצאה שנשים יהודיות חילוניות שנולדו בשנים ‪ ,1955-1945‬שהן בדרך‬
‫פוגל–ביז׳אוי (‪ )1999‬מדגישה את ההשפעה העצומה של הדת על מבנה המשפחה ועל‬
‫כפי שאלו באים לידי ביטוי בזוגרות ארוכת טווח‪.‬‬
‫של האוכלוסייה (ב–‪ 1994‬נדגמו רק יהודים וב–‪ 2002‬יהודים וערבים) ־ שהזוגרות נעשתה‬
‫מקובלת יותר מבעבר‪ ,‬וש–‪ 53‬אחוזים מהאוכלוסייה מסכימים שאין פסול בכך שבני זוג חיים‬
‫בחברה הישראלית גם בתגובה לגלי העלייה ממדינות חבר העמים‪ ,‬שהגדילו את אוכלוסיית‬
‫הסביבה שלה הם מייחסים הצבת סימן שאלה לגבי טיב יחסיהם‪ .‬תגובותיהם של בני הזוג‬
‫לבצע את “הקשר הטוב” ולייצר אותו בשגרת חייהם היומיומית באמצעות קשת של פעולות‬
‫מעל גיל ‪ ,27‬ורובם מעל גיל ארבעים‪ 33 .‬מתוך ארבעים המרואיינים היו בני ארבעים ומעלה‪,‬‬
‫טווח ראשונה‪ ,‬ולאחרים שנייה או שלישית; חלקם היו נשואים בעבר‪ .‬כל המרואיינים לא‬
‫בסביבה עירונית והן בסביבה כפרית‪ .‬כולם ישראלים–יהודים‪ ,‬והם נבחרו לפי משך תקופת‬
‫הזוגרות שלהם (מעל שנתיים) ועל פי גילם (מעל ‪ )27‬כדי להימנע מראיונות עם זוגות צעירים‬
‫ועל הסיבות שבגינן הם נשארים במסגרת זו‪.‬‬
‫אינה מציעה דרך אזרחית להינשא‪ ,‬והרשות המחוקקת הפקידה בידי מוסדות הדת את הכוח‬
‫קשר לממסד הדתי”‪“ ,‬אינני מעוניין‪/‬ת במעורבות ממסד זה בחיי”‪ .‬לכאורה אפשר להסיק‬
‫אך למעשה‪ ,‬רבים מהמרואיינים הם חלק מהממסד ופועלים בתוכו‪ ,‬ועל כן הרתיעה אינה‬
‫אך הם אינם מפתחים טענות פוליטיות מורכבות ביחס לסוגיה‪ .‬התפלגות המדגם בין שלוש‬
‫הקטגוריות מוצגת בלוח ‪ ,1‬המבליט גם את הקשר לקבוצת הגיל‪.‬‬
‫לוח ‪ .1‬שלוש זהויות חילוניות של המרואיינים לפי קבוצת גיל‬
‫מבוגרים (מעל ארבעים) (‪)31‬‬
‫צעירים (סביב שלושים) (‪)9‬‬
‫הממסד הדתי‪ .‬לעומת זאת‪ ,‬המרואיינים המבוגרים התחלקו כמעט שווה בשווה בין שלוש‬
‫התבטאויות ברורות והחלטיות‪ ]...[“ :‬לא מסתדר עם הדת‪ .‬אם היה פה טקס אזרחי הייתי‬
‫ושלא לצורך מניעת הפרעה לסדר הציבורי אינה מקובלת עליו‪ .‬הוא אמר גם שבמותו הוא‬
‫מבקש שלא לערב את המדינה בתהליך הקבורה ובחר לרכוש חלקת קבר במקום שיאפשר‬
‫יש את עמותת “מנוחה נכונה”‪ ,‬ואני הייתי בין המקימים‪ ,‬וקניית חלקה הייתה חלק‬
‫נכונה” תאפשר לכל בית הקברות בעתיד שתהיה בו חלקה חילונית‪ .‬ככה אני אקבר‬
‫אם לא ישרפו אותי אחרי שאתרום את גופי למדע‪.‬‬
‫הוא מוכן לשלם יותר‪ ,‬הוא מוכן להתעמת עם קשיים הנגרמים לו בגלל חריגותו‪ ,‬אך הוא אינו‬
‫יכול לשאת את הכפייה הדתית בשום תחום בחייו‪ .‬גם בת זוגו הדגישה את הצורך להפריד‬
‫בין דת למדינה‪ .‬היא חשה שהמדינה חודרת לחייה ומפריעה לפרטיותה‪ .‬היא לא נולדה‬
‫בארץ‪ ,‬ולפיכך ניסוחיה אינם רהוטים‪ ,‬אך הם אינם משתמעים לשתי פנים‪“ :‬הדת היא חלק‬
‫מהמדינה‪ ,‬והיא צריכה לדעתי להיות לגמרי לחוד; זה פוגע בדמוקרטיה שלי ושל המדינה”‪.‬‬
‫בני זוג אלה אינם מציגים מרד בממסד באופן הפגנתי‪ ,‬אך רואים את חייהם בלא נישואין‬
‫מרואיין אחר אמר‪“ :‬אין אלוהים‪ .‬כל מה שקשור לממסד הדתי הוא מאוס‪ ,‬הוא מושחת‪,‬‬
‫לנישואיו הראשונים נכנס בשל דרישת בת זוגו דאז‪ ,‬שבאה מבית דתי‪ ,‬ועתה הוא חש חופשי‬
‫ללכת בדרך הרצויה לו‪ .‬המרואיין ובת זוגו‪ ,‬שגם לה זו מערכת זוגית שנייה‪ ,‬חיים בזוגיות‬
‫בשל ההתבטאויות החדות שלהם בעניין זה‪.‬‬
‫כשהלכתי להתחתן אמרתי ל[בן זוגה] שאני לא רוצה רבנים ולא שום דבר‪ ,‬אז הוא‬
‫אמר‪“ ,‬לא‪ ,‬לא‪ ,‬אני כן רוצה שיבוא רבי”‪ ,‬כלומר בבית הייתה החתונה‪ ,‬ואז הייתי‬
‫צריכה ללכת לרבנות להירשם עם רבנית כזו‪ ,‬ואני לא נתתי לה לדבר‪ .‬אז היא‬
‫אמרה‪“ ,‬אני רואה שאת נורא מתנגדת”‪ .‬עניתי לה‪“ ,‬אני פה רק כדי שתחתמי לי”‪.‬‬
‫לא הלכתי למקווה ואמרתי שאני לא אלך‪ ,‬היא אמרה‪“ ,‬הרב לא יבקש אישור”‪.‬‬
‫אמרתי לה‪“ ,‬אם הוא יבקש‪ ,‬אני אגיד שאין לי‪ ,‬ואם הוא לא ירצה‪ ,‬שלא יחתן אותי”‪.‬‬
‫אני במודע לא הסכמתי ולא הלכתי וגם אמרתי לו שאני לא אלך‪ .‬היא ראתה שאין‬
‫לי סבלנות ושאני מתעצבנת מזה‪ .‬אמרתי לה שגם לא אדליק נרות בשבת‪ ,‬אז היא‬
‫אמרה‪“ ,‬אל תגידי שאת גם נוסעת בשבת”‪ .‬אמרתי לה אני גם נוסעת בשבת וגם לא‬
‫אעשה שום דבר ממה שהיא אומרת לי כי זה לא נראה לי וזהו‪ .‬אני הייתי מקרה אבוד‬
‫בשבילה‪ .‬חוץ מזה לא היה לי שום קשר עם ממסד דתי‪.‬‬
‫רצון להפגין נגד המדינה או להתעמת עם קודים חברתיים מקובלים מחד גיסא‪ ,‬ובין עוצמת‬
‫של הממסד הרבני‪ ,‬והיא חווה כניצחון את העובדה שלא הוכנעה על ידי ההליך ולא פחדה‬
‫המרואיינים הדגישו את מקומה של החילוניות בחייהם‪“ :‬אני לא זוכר אם אמרתי לך‬
‫שאני אתיאיסט‪ ,‬אני לא מאמין באלוהים”‪ .‬ולצד זהות מפורשת זו עולה השאיפה להפריד‬
‫בין העולם הפרטי לפיקוח החברתי‪ ,‬או כפי שכינה מרואיין אחד את אחריותו של הממסד‬
‫פקידים”‪ .‬מרואיין זה הציג את עצמו כמי שמשקיע בביתו ככל יכולתו ומקדיש את מיטב‬
‫הצדקה לתת לנציגי הדת דריסת רגל בעולם היפה שבנו הוא ובת זוגו‪ .‬בני זוג אלה‪ ,‬השייכים‬
‫מוגדרים במשק הבית‪ ,‬אך הגבולות גמישים‪ ,‬ובשעת הצורך הם מתחלפים‪ .‬דעותיהם בכל‬
‫ממגע ידם של “פקידים” ולחוות את חיי המשפחה כראויים‪ ,‬בעלי ערך ומופתיים‪.‬‬
‫לא מאמינה שאלוהים רוצה שאני אהיה נשואה‪ .‬אני לא מתעסקת עם אלוהים [‪ ]...‬אני והדת‬
‫לא הולכים יחד‪ .‬דת נראית לי משהו הזוי”‪ .‬כפי שעולה מדיונם של בלה ועמיתיו (‪Bellah‬‬
‫‪ ,)et al., 1995‬וכפי שמהדהד גם בדבריו של גידנס (‪ ,)Giddens, 1991‬הצבת המימוש העצמי‬
‫שהיא מגלמת מחוץ לשגרת היומיום שלה‪ .‬היא עוסקת באמנות כמשלח יד ומתפארת בכך‬
‫לא נישאה מעולם‪ ,‬גם אם אינה מצהירה שהיא מתנגדת לנישואין‪ .‬את ההפרדה בין הדת‬
‫ובין חייה היא מסמנת בתיוג “הזוי”‪ ,‬שאולי היה יכול להיות מופנה כלפיה אילו הייתה‬
‫הקשר עם בן זוגה חריג מבחינות רבות‪ ,‬ובתוך חריגות זו היא חווה את קרבתה אליו‪ .‬היא‬
‫של חריגות‪ .‬עם זאת‪ ,‬אין בדבריה היסוס או התלבטות‪ ,‬והיא בטוחה לגמרי במיקום הזהותי‬
‫במאבקם נגד התערבות הדת בחיים הפרטיים‪ ,‬אך אינם פעילים בו‪ .‬מרואיינים אלו ציינו לא‬
‫בני זוגם לשתף פעולה עם פרקטיקת ההסדרה הדתית של הנישואין‪ .‬שלא כמו בעלי הזהות‬
‫במרחב פרטי מוגן מהתערבות דתית הם חיים בנינוחות יחסית‪“ :‬אני חושב שזה משהו מאוד‬
‫אישי”‪ ,‬אמר מרואיין אחד‪“ ,‬אני שמח שהמדינה לא מפריעה; לא צריכה לעזור או להפריע‪,‬‬
‫צריכה להיות שוות נפש לעניין הזה של האזרחים‪ .‬המצב בסדר בעיניי”‪.‬‬
‫על פי צו מצפונם‪:‬‬
‫ת‪ :‬לא ראינו שום צורך בחתונה‪ ,‬להכניס גורם שלישי לתוך המערכת שלנו‪ .‬הרגשנו‪,‬‬
‫ועדיין מרגישים‪ ,‬בטוחים בעצם קיום המערכת שלנו‪ .‬לא הרגשנו ואנחנו לא מרגישים‬
‫בצורך לאישור של גורם חיצוני‪.‬‬
‫ש‪ :‬כשאתה אומר גורם חיצוני‪ ,‬אתה מתכוון דתי או‪...‬‬
‫ת‪ :‬דתי או אחר‪.‬‬
‫אפשר ללכת‪ ,‬ואם ללכת‪ ,‬לא צריך אף אחד שייכנס לנו בין הרגליים ויפריע‪ ,‬וזה‬
‫הדבר שמחזק את הקשר בעצם‪ .‬אין לנו בעלות ואין לנו טבעות‪.‬‬
‫כלשהי‪“ :‬לא צריך אף אחד שייכנס לנו בין הרגליים ויפריע”‪ .‬כל סימון פומבי או חיצוני של‬
‫הקשר הוא בגדר הפרעה במובנה הגס ביותר‪ .‬ניכרת בדברים החזית המאוחדת של בני הזוג‬
‫מול הסביבה הנתפסת כעוינת‪ ,‬המעירה בהם צורך להגן על החירות שלהם‪ ,‬בייחוד כשהיא‬
‫[‪ ]...‬האוכלוסייה פה משתנה‪ ,‬אני מרגישה לא שייכת‪ ,‬אני חוששת מהעתיד‪ .‬היום‬
‫אין שום בעיה עם זה‪ ,‬בשבת אני נכנסת לאוטו‪ ,‬בינתיים אף אחד לא אומר כלום‪.‬‬
‫אני חוששת שזה יגיע מתוך מה שאני רואה שקרה בעבר‪ .‬יום אחד גם פה יסגרו את‬
‫הרחוב‪ .‬כן יש את החשש מהכפייה‪.‬‬
‫מתוך דבריה של המרואיינת מובן שהסביבה‪ ,‬ובמקרה זה הרחוב שבו גרים היא ובן זוגה‪,‬‬
‫שלה על תהליכים דומים שהתרחשו בשכונות אחרות‪ ,‬והיא חוששת ממצב שבו לא תוכל עוד‬
‫כבעיה‪ .‬אפשר לומר אפוא שזהות חילונית מתונה כרוכה בדגש חזק מאוד על חירות אישית‪.‬‬
‫הכורח שיוצרת המדינה להשתמש בשירותי הדת האורתודוקסיים‪ ]...[“ :‬לא‪ ,‬אני לא יכולה‬
‫להגיד שאנחנו זוג אפיקורסים”‪ ,‬אמרה מרואיינת‪“ ,‬ממש לא‪ ,‬היינו ביום כיפור בבית כנסת‪,‬‬
‫הלכנו עם הילדים כדי שיראו”‪.‬‬
‫המרואיינת מצהירה שהייתה בבית הכנסת ביום כיפור כדי לחשוף את ילדיה לתרבות זו‪,‬‬
‫להינשא‪ ,‬ואין לה כל רצון להתעמת עם גורמים דתיים‪.‬‬
‫מרואיינת אחרת‪ ,‬גרושה שחיה עם בן זוג שאינו יכול להינשא וגם אינו רוצה בכך‪ ,‬מתארת‬
‫זו‪ .‬כשהיא מתארת את יחסה אל הדת היא מדגישה את יחסיה היומיומיים עם עובדים דתיים‬
‫אני מסתובבת בחברה של המון אנשים דתיים‪ .‬הייתה תקופה שש״ס הייתה בכיפה‪,‬‬
‫אז יש המון עובדים דתיים‪ .‬חלק מהעובדים שלי הם חרדים‪ .‬אני מצויה מאוד קרוב‬
‫וצמוד [לדת]‪ ,‬גם המשפחה של אבא שלי זיכרונו לברכה הם אנשים דתיים‪ .‬בשבילי‬
‫זה לא זר‪ ,‬ואני לא מרגישה אליהם כמו אנשים עם קרניים‪.‬‬
‫קשר מיוחד לדת המגשר בין חייה בצעירותה‪ ,‬שבהם היו היא ובן זוגה (כל אחד בנפרד)‬
‫רוצה לשמור‪.‬‬
‫אני מאמינה‪ ,‬תמיד האמנתי‪ .‬אני מאמינה בקיומו של הקדוש ברוך הוא‪ .‬אני לא‬
‫מאמינה שיש לו איזה קטע אתי שאם שמתי סכין בשרי בחלב‪ ,‬צריך ללכת לאדמה‬
‫ולדקור שלושה ימים ושלושה לילות [צוחקת]; האמון שלי בו‪ ,‬אם זה הוא או היא‪ ,‬אני‬
‫לא חושבת עליו שהוא לא כפייתי‪ ,‬אני לא מאנישה אותו‪ ,‬אני לא נותנת לו תכונות‬
‫אנוש‪ ,‬לא אדם‪.‬‬
‫להיות מחוברת לאמונה הדתית באופן עמוק אגב שמירה על זהותה החילונית‪ .‬היא עושה זאת‬
‫מלעשות כן‪ ,‬אבל מדבריה לא משתמעת הערכה שוללת לגבי אלו הפועלים באופן אחר ממנה‪.‬‬
‫בעיקר מתוך שאיפה שלא לשתף פעולה עם הממסד הדתי‪ .‬לצורך חילוץ התהליך החברתי‬
‫אחרי הנישואין‪ .‬כך‪ ,‬ככל שבני הזוג חיו זמן רב יותר בזוגרות‪ ,‬כך חייהם אחרי הנישואין יהיו‬
‫שוויוניים יותר‪.‬‬
‫חיים זוגיים יותר מאוכלוסיית הנשואים‪ ,‬גם אם באופן כללי חלוקת העבודה אצלם היא כפי‬
‫מנהלים את יחסיהם במרחב המעוצב במידה רבה על ידי יחסי הכוח הרווחים בין גבריות‬
‫[‪ ]...‬כל אחד יודע שהוא תורם חלק‪ ,‬וכשהתרומה אינה שווה‪ ,‬נוצר אי שוויון בתחומים‬
‫אחרים [‪ ]...‬ברגע שיתקיים שוויון בהכנסה‪ ,‬יתקיים שוויון גם בתחומים אחרים‪.‬‬
‫הזוג] אחראית יותר במה שקשור לבית‪ ,‬אני יותר במה שקשור להרוויח כסף‪ .‬שנינו‬
‫עושים הכול‪.‬‬
‫המבוססת על העיקרון השיתופי שלפיו “כולם עושים הכול”‪ ,‬ומאידך גיסא הוא מציג עמדות‬
‫של בן זוגה בגידול הילדים‪:‬‬
‫פעם זה היה יותר ברור שאני הייתי בבית ו[בן זוגה] היה בחוץ‪ ,‬אבל לאט לאט‪ ,‬יש‬
‫בעיות בנושא אכילה‪ ,‬אז הוא פולש לתחומים שלי בהכנת אוכל‪ ,‬והוא עמוק בבית‪,‬‬
‫יש לו חצי שנה שבה הוא עובד במפעל אבל לפרקים‪ ,‬לא באופן רצוף‪ ,‬אז הוא המון‬
‫בבית ומתערב בכל דבר שקורה בבית‪.‬‬
‫אסירות תודה מקשה על נשים לשאת ולתת עם בני זוגן‪ ,‬וכך גם אם הגמישות בתחומי‬
‫בן זוגה בהקשר של הזהות החילונית מאפשרת לו למקם את עצמו כדמות ליברלית באופן‬
‫הטיפול בבית ולא בכל הקשר אחר‪ .‬בהגדרת המצב שלו‪ ,‬המשניות הכלכלית של בת זוגו‬
‫באופן מפורש יותר‪:‬‬
‫יש לה הרבה עבודה‪ ,‬והיא מנסה להוריד את כמות העבודה כדי לא להיכנס לעודף‬
‫עומס‪ ,‬כי היא מנהלת גם את ענייני המשפחה‪ ,‬שזה גם משרה מלאה בפני עצמה‪ .‬ואני‬
‫חוזר בסביבות ארבע‪ ,‬חמש‪ ,‬שש‪ ,‬תלוי מה‪ .‬ואז הסעות וחוגים וארוחת ערב ואמבטיות‬
‫האחריות לבית ולמשפחה מופקדת מבחינתו בידי בת הזוג‪ ,‬אף שהיא עובדת מספר שעות‬
‫עם בת זוגו מתברר שמדי פעם היא מנסה להעביר אליו את האחריות כדי שתוכל לנסוע‬
‫נסיעות קצרות לחו״ל‪ ,‬אך כשהיא חוזרת המצב שב לקדמותו‪ .‬וכך למרות השאיפה המוצהרת‬
‫של חיי היומיום‪.‬‬
‫ההכנסה שלהם‪ .‬למשל‪ ,‬אחת המרואיינות היא דוקטור לרפואה וטרינרית אך מחויבותה לבית‬
‫מגבילה את מבנה ההזדמנויות שלה‪ ,‬ולכן היא עובדת כמורה‪ .‬היא מרגישה שנדחקה שלא‬
‫אך בפועל המגדור המקובל מכתיב את חייה‪ ,‬אף שהוא כרוך בתסכול רב‪ .‬היא מסבירה‪:‬‬
‫אם משרה מלאה היא ‪ 24‬שעות‪ ,‬משרת אם היא ‪ 19‬שעות‪ ,‬עד גיל ‪ 14‬אני חושבת‪ ,‬ויש‬
‫לזה כי הן יודעות שהן משכורת שנייה וכי הן יודעות שזה יאפשר להן להיות עם‬
‫הילדים בבית‪.‬‬
‫העסקה המאפשרת לה להעמיד במרכז את מחויבותה לטיפול בילדים ובבית‪.‬‬
‫שוויונית יותר שבאה לידי ביטוי במשא ומתן על חלוקת העבודה בבית‪ .‬משא ומתן זה משקף‬
‫[‪ ]...‬לא‪ ,‬אין חלוקה [חלוקת תפקידים] ברורה‪ .‬בהתחלה כשגרנו יחד מאוד רבנו על‬
‫זה‪ .‬אני זוכרת שממש רבנו על זה המון‪ ,‬ממש הייתי ממוטטת‪ ,‬כשהיינו מארחים‪,‬‬
‫הייתי מכינה את הארוחות‪ ,‬הייתי מכינה את השולחן‪ ,‬ואז כשהם היו הולכים‪ ,‬הוא‬
‫היה עולה למעלה‪ ,‬לא היה חושב לעזור לי להוריד‪ ,‬הייתי משתגעת מזה‪ ,‬נורא רבנו‬
‫על זה‪ .‬כשמבקשים ממנו לעשות משהו‪ ,‬אז הוא דווקא לא עושה‪ .‬היו תקופות קשות‪,‬‬
‫זאת אומרת קשות‪ ...‬הרבה פעמים לפני שהאורחים באו היינו רבים כי רציתי‪ ...‬עד‬
‫שזה התאזן‪ ,‬הפסקנו קצת לריב‪ ,‬הוא הבין‪ .‬עכשיו זה לא אכפת‪ ,‬איכשהו הוא השתנה‪.‬‬
‫שהיא אומרת‪ ,‬בשנים האחרונות הם הגיעו לאיזון ו״הוא השתנה”‪.‬‬
‫אחד מהזוגות הגבר אינו יכול לעבוד מסיבות בריאותיות‪ ,‬והאישה מפרנסת אך אינה מוותרת‬
‫הוא אינו נעדר לחלוטין‪:‬‬
‫ש‪ :‬הבישולים והניקיון רק עלייך?‬
‫ת‪ :‬לא‪ ,‬ספונג׳ה עליו‪ ,‬אבל חוץ מזה אני לא מצליחה לגרום לו לסדר‪ ,‬להוריד אבק‪.‬‬
‫זה מאוד מעצבן אותי‪ .‬חוץ מזה‪ ,‬הוא גדל עם חבר׳ה כמוהו בקיבוץ‪ ,‬והוא חושב שאלה‬
‫חיים אידיאליים‪ .‬בישולים עדיף שלא ייגע‪ .‬אם הוא עושה משהו אני מחליקה מיד‬
‫על השמן בכניסה‪.‬‬
‫לבית‪ ,‬לבישולים ולגידול הילדות‪ ,‬אף שבפועל בן זוגה נמצא רוב היום בבית עם הילדות‪.‬‬
‫שלו ואת הסבל הנגרם לה לנוכח ביצוע חלקי זה‪ .‬אצל זוג אחר שבו האישה מפרנסת והגבר‬
‫אני חושבת שאנחנו פחות או יותר עושים יחד‪ ,‬יש איזושהי חלוקה‪ ,‬כמו הטיפול‬
‫בעציצים הוא לא שלי‪ ,‬ואני חושבת שהוא לא נוגע במגהץ‪ ,‬או פה ושם כן‪ ,‬בדרך כלל‬
‫אני מפעילה את מכונת הכביסה והוא תולה‪ .‬אנחנו שוטפים את הבית ביחד‪ ,‬אז הוא‬
‫עושה את השירותים והאמבטיה ואני שוטפת רצפה‪ .‬מבשלים‪ ,‬אנחנו מבשלים יחד‪.‬‬
‫היומיום ומתבטא בשותפות יחסית במשק הבית‪ .‬מצב זה עולה בקנה אחד עם דבריהן של‬
‫רווחת בקרב זוגות נשואים יותר מאשר אצל זוגרים‪ .‬לדברי החוקרים‪ ,‬אף שנשים בזוגרות‬
‫עדיין משקיעות במשק הבית יותר מבני זוגן הגברים‪ ,‬המערכת על פי רוב שוויונית יותר‪.‬‬
‫שלהם‪ .‬מחקרים קודמים (‪ )Benjamin, 1997; 1998‬הראו שמשא ומתן כזה מתאפשר‬
‫והוא הגיע עם כבל מאריך ואני הגעתי עם שטקר‪ ,‬לא ממש היה על מה לעשות הסכם‬
‫ממון‪ ...‬אצלנו‪ ,‬כל אחד בא עם מטענים אחרים‪ ,‬אצלנו אני יכולה להגיד לך בוודאות‪,‬‬
‫אני יכולה להגיד לך שכל כך ברור לנו שאנחנו לנצח שפשוט אין צורך‪ ,‬זאת אומרת‬
‫זה ממש לא ‪ ,‬ברור לגמרי שהכול שווה בשווה‪.‬‬
‫הקרבה והשותפות בינה לבין בן זוגה המבוססות על “נפש ופילוסופיה”‪.‬‬
‫זוגיות ארוכת טווח ויציבה‪“ :‬ברור לנו שאנחנו לנצח”‪ .‬גם אם כל אחד “בא עם מטענים‬
‫הגיעו לקשר בחוסר כול באופן שייתר את הצורך בהסכם ממון‪ .‬גם כאן אפשר לומר שהיא‬
‫זה מוצא חן בעיניי לא להיות נשוי פורמלית‪ ,‬זה נותן איזושהי תחושת כוח‪ ,‬אבל אם ל[בת‬
‫זוגו] היה חשוב להתחתן‪ ,‬אז הייתי מתחתן‪ .‬אנחנו מרגישים שהנישואים האלה‪ ,‬הזוגיות‬
‫הזו טובה וחזקה‪ ,‬והעובדה שהיא מתקיימת בלי קשר פורמלי‪ ,‬מדגישה את החוזק שלה‪.‬‬
‫קלות‪ ,‬מרחפת מעליו כל העת הסכנה שיציבותו תתערער בגלל פעולה כזו או אחרת של אחד‬
‫משרטטים תמונה כללית של רמת ביטחון גבוהה של גברים ונשים כאחד בתקשורת הזוגית‬
‫לוח ‪ 2‬מבוסס כאמור על הצגתם העצמית של המרואיינים‪ :‬נשים וגברים רבים הציגו את‬
‫עצמם כמביעים את רגשותיהם‪ .‬היה להם חשוב מאוד (בייחוד לנשים) להבליט את החירות‬
‫הרבה שממנה הם נהנים ואת רמת התקשורת המאפשרת להם להביע את תחושותיהם באופן‬
‫זוגה “ללא גבולות”‪ ,‬ובן זוגה השיב לאותה השאלה בזהירות‪:‬‬
‫צריך להפריד בין רצונות לרגשות‪ .‬את הרגשות אני חושב שאני מביע באופן פתוח‪,‬‬
‫גלוי‪ ,‬תדיר מודע במידה מסוימת‪ ,‬אל״ף‪ ,‬כי אני מאוד אוהב אותה וחשוב שהיא תדע‬
‫את זה‪ ,‬ובי״ת‪ ,‬אני חושב שיש לי לקחים מנישואיי הראשונים וכישלונם‪ ,‬וגימ״ל‪ ,‬אני‬
‫חושב שזה קשה לקיים חיי נישואים טובים לאורך שנים רבות‪ ,‬וחשוב לי שהחיים‬
‫המשותפים שלה ושלי ימשיכו‪ ,‬ואני חושב שהבעת רגשות זה יסוד חשוב בהצלחה‪.‬‬
‫עם רצונות אני חושב שהדבר היחיד שאני נזהר זה לא לפגוע בה‪ ,‬אני חושב שאין‬
‫לי דבר קונקרטי כרגע‪ ,‬אבל אני נמנע מלהעליב אותה וגם לא רוצה שהיא תכעס‬
‫עליי‪ ,‬כי אני בן אדם שמתקשה שכועסים עליו‪ .‬אז אני נזהר בזה‪ ,‬אבל אני לא חושב‬
‫שהדחקתי‪ ,‬אבל אני מניח‪ ,‬אבל אני חושב שזה קצת פחות פתוח מהרגשות‪ .‬אם היו‬
‫רגשות שליליים‪ ,‬אולי זה היה פחות פתוח‪ ,‬אבל רגשות חיוביים‪ ,‬אין מניעה מלהביע‬
‫אותם‪ .‬אז ברצונות אולי אני יותר זהיר‪ ,‬אבל אני מרגיש די בטוח להביע את רצונותיי‪.‬‬
‫המרואיין מדגיש עד כמה חשוב לו שהחיים המשותפים ימשיכו להתקיים‪ .‬הוא מעיד על עצמו‬
‫שהוא משתמש בניסיון שרכש בנישואיו הראשונים כדי לחזק את יציבותו של הקשר הנוכחי‪.‬‬
‫יתר על כן‪ ,‬המרואיין מציג את עצמו כמי שעושה עבודת רגש ונמנע מלהביע את רצונותיו‬
‫להבטיח איכות גבוהה של הקשר‪ .‬עבודת רגש זו המתבצעת על ידי גבר היא דיווח נדיר‬
‫ת‪ ]...[ :‬זו הייתה בעיה יותר כי אני מופנם‪ .‬אבל מאז שאני ִאתה אני עושה את זה‬
‫יותר‪ ,‬יכול להיות שהיא תגיד לך שזה לא מספיק‪ ,‬לפעמים אני לא אגיד את מה שאני‬
‫מרגיש‪ .‬זה צריך להשתפר‪.‬‬
‫ש‪ :‬זה לגבי רגשות‪ .‬מה לגבי רצונות?‬
‫ת‪ :‬לגבי רצונות אני כן חושב שאני אומר‪ ,‬אבל קשה לי להגיד ישר‪ ,‬אז אני אומר‬
‫דברי המרואיין “יכול להיות שהיא תגיד לך שזה לא מספיק” מבטאים מודעות להסתכנות‬
‫זוגו‪ ,‬לעומת זאת‪ ,‬אינה חוששת לבטא את תחושותיה ואומרת‪“ :‬אני חושבת שאני מאוד‬
‫ומובן מאליו חברתי שגם המראיינת שותפה לו‪.‬‬
‫זה מפתיע אותי‪ ,‬לפעמים יש דברים שאני רוצה לשמור‪ ,‬יש דברים שכדאי לא להגיד‪,‬‬
‫אבל זה תמיד יוצא‪ ,‬אפילו שאני רוצה להחזיק את זה‪ ,‬וגם אם אני לא אומרת את זה‬
‫במילים‪ ,‬הוא ישר רואה על הפנים שלי את מצב הרוח‪ ,‬ואז הוא שואל מה קרה‪ ,‬ואז‬
‫זה יוצא‪ .‬בגלל זה התאהבתי בו‪ ,‬הוא מאוד מאפשר‪ ,‬גם עם שאר החברים שלו הוא‬
‫מאוד מקשיב ומאוד קורא אנשים‪.‬‬
‫לחשיפה מתמדת במערכת היחסים עד ליצירת יחסי ידידות מלאים‪ .‬ואכן‪ ,‬בהיעדר חלוקת‬
‫עבודה מקובלת‪ ,‬מתהדרת המרואיינת בבן זוג המקבל על עצמו משימות של זיהוי רגשות‪,‬‬
‫הקשבה ותמיכה כחלק משגרת היומיום של הזוגרות‪.‬‬
‫תחושת יחד בבילוי המשותף ובחיי היומיום‪ .‬במילים אחרות‪ ,‬רמת ִ‬
‫אנחנו עושים המון דברים יחד‪ .‬הרבה פעמים אנחנו הולכים ואנחנו מדברים‪[ ,‬הוא]‬
‫זורק איזשהו רעיון‪ ,‬ואני אומרת אתה יודע‪ ,‬זה מוליך אותי למקום אחר; זה נורא‬
‫כיף‪ ,‬כי אני חושבת שאנחנו יוצרים המון דברים יחד‪ .‬אנחנו מפרים אחד את השני‪.‬‬
‫הכי חשוב לי בחיים זו המשפחה‪ ,‬אבל בתוך המשפחה אני חושבת ש[הוא] ללא ספק‬
‫הוא התנ״ך שלי‪ .‬לא מהבחינה שמה שהוא אומר אני עושה‪ ,‬אלא מהבחינה שהוא‬
‫האמונה הכי חזקה שלי‪ .‬אני מאמינה בו ובנו באופן שנותן לי כוח באמת לאלף דברים‬
‫אחרים‪ .‬אני מתפרקת אצלו‪ ,‬אני שמחה אצלו‪ ,‬הוא החברה הכי טובה שלי מהבחינה‬
‫הזו‪ .‬זה מאוד מאוד חשוב לי‪.‬‬
‫כשמרואיינת מגדירה את בן זוגה כ״חברה הכי טובה שלי” היא נשענת על הדימוי החברתי‬
‫המזהות ממש את האהבה עם דת (‪“ :)Beck and Beck-Gernsheim, 1995‬הוא התנ״ך שלי‪,‬‬
‫הוא האמונה הכי חזקה שלי‪ ,‬אני מאמינה בו ובנו”‪ .‬בהקשר זה נחשפת תחושת השותפות‬
‫למשל‪ ,‬כך אמר אחד המרואיינים הצעירים‪:‬‬
‫כי נשבענו או התחייבנו לעשות משהו מסוים‪ .‬וכמו שאמרתי קודם‪ ,‬נתוני הפתיחה‬
‫של זוג נשוי‪ ,‬לפחות לפי ראייתי‪ ,‬הם טובים פחות ותלויים יותר באיזושהי הכתבה‬
‫חיצונית מסוימת‪ .‬הוא מתחייב והיא מתחייבת‪ ,‬ולכן לדעתי הם לא טהורים לחלוטין‬
‫ההתחייבות של בני הזוג לעצמם‪.‬‬
‫כמרכיבי המודל האידיאלי של זוגיות‪ ,‬ובה בעת כמאפיינים מרכזיים של הזוגיות שלו עצמו‪.‬‬
‫בקשר הזוגי היא ביטוי חזק לעצמי על כל מרכיביו‪ .‬גם אם הדברים אינם נאמרים במפורש‪,‬‬
‫“טהור ביותר”‪.‬‬
‫שלא כמו ארצות המערב האחרות‪ ,‬בישראל אין לזוגות הבוחרים שלא להינשא על ידי גורם‬
‫על רקע של התנגדות פוליטית‪ .‬המרואיינים‪ ,‬יהודים–חילונים‪ ,‬מציגים את הסיבה העיקרית‬
‫תפיסה עקרונית שאינה רואה בעין יפה התערבות של ממסד זה בחייהם הפרטיים‪ .‬רוב‬
‫המחקר בתחום הזוגרות לא עסק עד כה באפשרות של התחברות זוגית המבוססת על ערכים‬
‫מעין אלה‪ ,‬ותשומת לב רבה יחסית ניתנה להיבט הכלכלי–מעמדי של הזוגות‪.‬‬
‫בהקשר של אינדיבידואליזם רלוונטיים גם במציאות הישראלית‪ .‬לא יהא זה מרחיק לכת‬
‫קרוב ללבם עד כדי כך שהם משתמשים בו לתיאור יחסיהם‪.‬‬
‫לקויות‪ .‬נהפוך הוא‪ ,‬הם התגאו ברמת תקשורת גבוהה מאוד ובקשר זוגי איכותי ביותר‪ .‬יתר‬
‫רבות‪ ,‬אבל מתמקדת בתרומתו רק בשלב הראשוני של היחסים (‪.)Bercheid & Lopes, 1997‬‬
‫להם לגבש באופן פעיל את שגרת היומיום בבית‪ .‬בכך הצביעו הנתונים על תהליך ייחודי‬
‫על “נצחיות” היחסים‪ ,‬קושרת אותה לדינמיקה של הבלטת הדמיון בין בני הזוג בד בבד‬
‫למדינה ועל הסירוב לקבל את התערבותה של הדת בחיי היומיום‪ ,‬בצד הדיון המתמשך על‬
‫אופייה של שגרת היומיום‪.‬‬
‫ולבני הזוג‪ ,‬בצד מידת הפתיחות בין בני הזוג והיכולת להביע את רצונותיהם ורגשותיהם‪,‬‬
‫הציפייה לקשר זוגי המבוסס על משא ומתן פתוח ותלות הדדית‪.‬‬
‫את החריגות החברתית מחד גיסא ואת היציבות הזוגית מאידך גיסא‪ .‬על רקע ממצאים אלו‬
‫רשימת מקורות‬
‫אזולאי‪ ,‬נ‪ .‬וורצברג‪ ,‬ר‪ .)2008( .‬התחדשות יהודית במרחב החילוני בישראל‪ :‬מתופעה לתנועה‬
‫בלוש–קליינמן‪ ,‬ו‪ .)1994( .‬תופעת הקוהביטציה בישראל‪ :‬מאפיינים ודפוסי מערכת היחסים‪.‬‬
‫האם תחליף למוסד הנישואין? עבודת גמר לתואר מוסמך‪ ,‬בית הספר לעבודה סוציאלית‪,‬‬
‫אוניברסיטת חיפה‪.‬‬
‫בלוש–קליינמן ו‪ .‬ושרלין‪ ,‬ש‪ .)1999( .‬קוהביטציה בקרב בוגרים צעירים בישראל‪ ,‬חברה‬
‫גליקמן‪ ,‬א‪ ,.‬אורן‪ ,‬ע‪ .‬ולוין–אפשטיין‪ ,‬נ‪“ )2003( .‬מוסד הנישואין בישראל בפתחה של המאה‬
‫טאוב‪ ,‬א‪ .)2002( .‬האוריינטציה המשתפת בהתמודדות עם לחצי היומיום בקרב זוגות‬
‫החיים בקוהביטציה‪ ,‬עבודת גמר לתואר מוסמך‪ ,‬המחלקה לסוציולוגיה ואנתרופולוגיה‪,‬‬
‫אוניברסיטת בר אילן‪.‬‬
‫פוגל–ביז׳אווי‪ ,‬ס‪“ .)1999( .‬משפחות בישראל‪ :‬בין משפחתיות לפוסט–מודרניות”‪ ,‬בתוך‪:‬‬
‫יזרעאלי‪ ,‬ד‪ ,.‬פרידמן‪ ,‬א‪ ,.‬דהאן–כלב‪ ,‬ה‪ ,.‬הרצוג‪ ,‬ח‪ ,.‬חסאן‪ ,‬מ‪ .‬וס‪ .‬פוגל–ביז׳אוי (עורכות)‪,‬‬
‫מין מגדר פוליטיקה‪ ,‬תל אביב‪ :‬הקיבוץ המאוחד‪ ,‬עמ׳ ‪ 110‬־‪.120‬‬
‫פרס‪ ,‬י‪ .‬וכץ‪ ,‬ר‪“ .)1991( .‬המשפחה בישראל‪ :‬שינוי והמשכיות בתוך המשפחה הישראלית”‬
‫בתוך‪ :‬שמגר–הנדלמן‪ ,‬ל‪ .‬ובר יוסף‪ ,‬ר‪( .‬עורכות)‪ ,‬משפחות בישראל‪ ,‬ירושלים‪ :‬אקדמון‪,‬‬
‫האוניברסיטה העברית בירושלים‪ ,‬עמ׳ ‪.32-9‬‬
‫קלדרון‪ ,‬נ‪“ .)1999( .‬פעמוני היובל” בתוך‪ :‬צוקר‪ ,‬ד‪( .‬עורך) אנו היהודים החילונים‪ :‬מהי זהות‬
‫יהודית חילונית‪ ,‬תל אביב‪ :‬ידיעות אחרונות‪ ,‬עמ׳ ‪.178-153‬‬
‫שחר‪ ,‬ר‪ .‬ושפר‪ ,‬א‪“ .)2008( .‬השקעה בזוגיות במבט מיגדרי‪ :‬השוואה בין זוגות שגרים במגורים‬
‫משותפים לבין זוגות נשואים”‪ ,‬בתוך‪ :‬אלוני‪ ,‬נ‪( .‬עורך)‪ :‬החינוך וסביבו‪ ,‬תל אביב‪ :‬סמינר‬
‫שקדי‪ ,‬א‪ .)2003( .‬מילים המנסות לגעת‪ :‬מחקר איכותני ־ תיאוריה ויישום‪ ,‬תל אביב‪ :‬רמות‪.‬‬
“‫“ואז הייתי צריכה ללכת לרבנות‬
מוזיאון נחום גוטמן לאמנות בית מדרש
חלק 1 - קרן פוזן
מבוא וסיכום המחקר - לחץ כאן
ליל שבועות בישיבה החילונית תיקון – כולי עלמה בתל אביב _ ערב שבועות
חילוניות ופוסט–חילוניות - בית הספר לחינוך

האם ניתן לחזות אופנה? טרנדים? ואם כן, איך הוא נוצרת ומי הוגה אותה? ירין שחף, מנהל בית הספר למקצועות היופי מסביר: צבע עונתי, מראה, או גזרה שסוחפת אחריה ההמונים לא מגיעה בין יום. מסתבר שיש...
ירין שחף מנהל בית הספר למקצועות היופי: איפור, סטיילינג ותסרוקות
האם זה מוכר לך? שנים אני לא הולך/כת לים כי אני מתבייש/ת ללבוש בגד ים שיראו את הפצעים, הכתמים, הצלקות! שנים אני לא לובש/ת גופיה! ועם החבר/ה בסיטואציה אינטימית..!!! מדוע לא ניתן להבטיח סיום לאקנה, לצמיתות? אקנה...
במשך השנים עור הפנים שלנו מועד לנזקי השמש, קמטי הבעה, הצטברות שכבות שומן ועוד כהנה וכהנה בעיות שונות ומגוונות שעלולות לגרום למראה עור פנים זקן ונפול. עור הפנים הוא בעל השפעה רבה על המראה הכללי שלנו...
אקנה בגב בפנים ובישבן, זה יחלוף מעצמו מוכר לך? יש טיפול ב-IPL_איריס לוי
שנים אני לא הולכ/ת לים כי אני מתבייש/ת ללבוש בגד ים שיראו את הפצעים, הכתמים, הצלקות! שנים אני לא לובש/ת גופיה או שמלה עם גב חשוף! וניסית תכשירים למריחה, כדור רואקוטן ואנטיביוטיקה, הומאופתיה, צמחים,...
"טיפול פנים" בישבן? לא עובד על החיידקים הגורמים לאקנה בישבן_איריס לוי
ירין שחף: איך נתאפר באביב 2017?
אוטוטו החורף מפנה מקום לאביב, זמן טוב לרענן את מגירת האיפור ● מה יהיו הטרנדים של העונה הקרובה? איזה גוונים יככבו? ומה הפריזורה שתכבוש בגזרת השיער? ● הטמפרטורות עולות ואופנת אביב-קיץ כבר כאן! 'ירין...
מי אמר שאין טיפול לקרטוזיס פילאריס בזרועות? בוא/י להיווכח שיש טיפול איכותי לטווח ארוך לחספוס, חררה, עור ברווז, אדמומיות בזרועות. טיפול בחררה, חספוס, ונקודות אדומות, עור ברווז, בגב/זרועות עם נטייה...
הבטיחו לך להיפטר מצלקות אקנה בפנים ובגב! זה מביך, זה מעצבן, זה עושה שמות לדימוי העצמי וכאבי לב לא קטנים למי שלוקים בה...! ושלא יעבדו אליכם...! לצערי, לא ניתן להיפטר לגמרי מצלקות אקנה בעור או להעלים...
נפטרים מאקנה לצמיתות - אמירה מפתה, ומאד מרגשת, אך לא הגיונית למביני עניין. חשבתם שבגילכם נפטרתם מפצעי האקנה לצמיתות כי עברתם את גיל ההתבגרות, אשרי המאמין...יש לי הפתעה, הם עלולים לתקוף ולהתפרץ שוב...
ירין שחף מציג: TRENDS FORECAST 2017-2018 איך מנבאים תחזית יופי: מי ממציא אותה והאם גם אתה יכול להוביל טרנד? מה גורם למיליוני נשים בעולם להתאפר בסגנון כזה או אחר? מהו סוד קסמה של אופנה חוצה יבשות, ולמה...
נושאים קשורים
אנשי מכירות
טכנאי מחשבים
שאלות ותשובות
אתר tips4u הוקם במטרה לשתף מידע, טיפים והמלצות בין אנשים ומספק במה חופשית לכתיבת תכנים שעשויים לעזור לגולשים במגוון תחומי החיים.
© 2018 כל הזכויות שמורות
טיפים ומידע חדש באתר
איך אפשר לשאוב השראה לעיצוב מחדש לבתים פרטיים
יום כיף לצוות העובדים - 5 טיפים איך לדאוג שיהיה באמת כיף...
פעילויות פנאי לגיל הזהב והגיל השלישי - טיפים חשובים
כמה מרוויח איש סייבר?
מלון בוטיק - מה מבדיל מלון בוטיק ממלון יוקרתי אחר?
אטרקציות באילת
אופניים חשמליות
תרופות סבתא
הריון ולידה
ערים בישראל
שירות לקוחות

רואה חשבון אודות צור קשר
רואה חשבון!
שם : טלפון : עיר :
ראיית חשבון
איך פותחים עוסק מורשה
רואה חשבון כפר סבא
שירותי ראיית חשבון
רואה חשבון פתיחת עסק חדש עוסק פטור \\ זעיר עוסק מורשה הקמת חברה החזר מס משרדי רואי חשבון
פתיחת תיקים ברשויות המס!
הגשת דוחות שנתיים!
הכנת דו"ח הצהרת הון!
החזרי מס לשכירים!
בעלי עסקים, שלום רב !
אם נמאס לכם להתחשבן מול הרשויות השונות, לבזבז זמן מיותר על תורים, חיפושי חנייה ונסיעות מיותרות עד לרשויות השונות.אנחנו כאן בשבילכם.
באתר רואה חשבון עבורך, תוכלו למצוא את מיטב רואי החשבון הטובים והמוסמכים.לכם מגיע להיות בראש שקט, תוכלו להעביר את ניהול התיק, להפקידו בידי רואה חשבון טוב שיעשה את כל עבודת ההתחשבנות מול הרשויות עבורכם בנאמנות רבה.
באתר צירפנו לכם מאמרים שנכתבו על ידי רואי החשבון ותמונות עדכניות שלהם, על מנת שתוכלו להכיר אותם יותר מקרוב,תוכלו להבין את מטרת עבודתם וניסיונם.
בחירת רואה חשבון
רואה חשבון יש לבחור בקפידה רבה מכיוון שהוא הולך לעבוד איתכם לאורך שנים רבות,ההצלחה שלכם היא
הצלחה שלו מטרתו לעבוד איתך לאורך זמן רב.
אם יש לכם רעיון עסקי ועוד לא מימשתם אותו אתם מוזמנים לפגישת ייעוץ לא מחייבת אצל רואה חשבון מוסמך,
שיאבחן בעבורכם את הכדאיות העסקית, עוד לפני שיצאה לדרך.
רואה חשבון תפקידו העיקרי הוא: הגשת דוחות שנתיים ורבעונים.לכל רואה חשבון יש משרד בהנהלתו שמכיל:
רואי החשבון מספקים שירותים לעוסק פטור, עוסק מורשה, חברה, עמותה ועוד...ניהול נכון אצל רואה חשבון
ייעניק לך את האפשרות לדעת בכל רגע נתון את מצב חשבון העסק,תוכל לקבל טיפים מניסיונו של רואה החשבון
בעבודה מול עסקים דומים.
רואה חשבון מעודכן בכל שינוי החוקים ברשויות המס,ידע זה מונע הרבה טרטורים מצידכם ויכול לחסוך לכם
משרד רואה חשבון מעניק שירותים כגון :ניהול חשבונות העסק,הגשת דוחות לרשויות המס.חישובי שכר לעובדים.ייעוץ מס, ראיית חשבון.
פתיחת תיק ברשויות המס על ידי רואה חשבון
מס' פעמים נשאלה השאלה האם ניתן לפתוח תיק ברשויות המס לבד ?
אז התשובה היא אכן כן, ניתן לפתוח כל תיק :עוסק פטור, עוסק מורשה, חברה אך המעשה לא יהיה נכון!
כאשר לקוח פותח תיק ההשכלות הן גדולות מאוד וזאת מכיוון שהלקוח לא בקיע בראיית חשבון, לא מעודכן בכל
הטבות המס השונות ומעבר לכך מצריך מהלקוח לעבוד שעות רבות, כך שאם נפרק את הזמן שהלקוח צריך
להשקיע בהבנה כיצד להתנהל מול רשויות המס וכן בנסיעות לכל הרשויות וההמתנה הארוכה נבין שכל זה לא
כאשר לקוח מבצע את פתיחת התיק ברשויות הוא בעצם ניגש בלי בעל מקצוע כלומר ניתן להבין כיצד התיק ינוהל.
מס' פעמים לקוחות רבים ניהלו את תיקם לבד אך התוצאה הייתה רעה וזאת בעקבות הקנסות שהתקבלו מאת רשויות המס, כאשר מאחרים בתשלומים או לא מדייקים בסכום הכספי המתבקש, הרשויות "חוגגות" .
התשלום עבור השירות אינו גבוהה ולהפך אף משתלם!
כאשר עובדים מול רואה חשבון תוכלו לחזור לניהול העסק שלכם באופן שלם.
הרואה חשבון מעודכן באופן קבוע בהטבות המגיעות לכם, התשלומים מתבצעים בזמן כך שלא תצפו לקנס כלשהו
הכל נעשה באופן מדוייק ומסודר, כאשר ישנה ביקורת מאת רשויות המס תעדיפו שהרואה חשבון שלכם יעמוד מולם עם ספר ניהול אישי ומסודר.
באתר ישנה הטבה ייעוץ ראשוני בחינם מאת רואה חשבון מוסמך!
לקבלת שירות ממשרד רואה חשבון הקרוב לאזור המגורים נייד : 050-4988998
דואר אלקטרוני : webon@webon.org.il
מלאו פרטים בטופס בצד שמאל ותקבלו ייעוץ ראשוני לעסק ללא עלות!
שירותי הנהלת חשבונות
שירותי רואה חשבון
משרד רואי חשבון
רואה במרכז הארץ

היועץ הרוחני המתנדב, דיוויד דמפסטר, שם את העזרה לאנשים בעדיפות ראשונה
כניסה לקורס און-ליין
האתר הרשמי של סיינטולוגיה
מי הם היועצים הרוחניים המתנדבים?
למה אנחנו עוזרים
ל. רון האברד
השפעה דתית בחברה מאת ל. רון האברד
הכשרה און-ליין
תשובות לסמים
סיועים למחלות ולפציעות
יסודות ההתארגנות
לתקשר בצורה יעילה
מרכיבי ההבנה
הדינמיקות של הקיום
סולם הטונים הרגשיים
אתיקה ומצבי הפעולה
היסודות של יחסי ציבור
איך לפתור קונפליקטים
שלמות אישית ויושר
פתרונות לסביבה מסוכנת
יעדים ושאיפות
טכנולוגיית הלמידה
כלים למקום העבודה
דיוויד מטפל בפציינטים בבית-החולים הכללי שבפורט-או-פרינס בהאיטי
דיוויד דמפסטר, שהוא יועץ רוחני מתנדב של סיינטולוגיה, חזר לאחרונה ממטה ההיענות למצבי אסון של ארגון הסיינטולוגיה בהאיטי. דיוויד מתפעל את הקו החם של הקהילה באיזור מפרץ טמפה. בהתבסס על הניסיון הרב שלו כיועץ רוחני מתנדב, בשנה שעברה הוא התבקש להעביר סדרת סמינרים בקניה שבאפריקה. הנה הסיפור שלו.
"הגעתי מפרת', נמל עתיק ויפהפה בחוף המזרחי של סקוטלנד. אני חי בארה"ב כבר עשרים שנה. רוב הזמן שהיתי בלוס-אנג'לס ובארבע השנים האחרונות בקלירווטר, פלורידה.
אני מחזיק בדיעה שכולנו צריכים לעזור אחד לשני. בקנה מידה קטן, זה אומר לעזור לחברים שלך ולבני משפחה – ובקנה מידה גדול יותר, זה כולל להגיע לאנשים בקהילה ולנזקקים בכל מקום בעולם.
כשהגעתי לקלירווטר, נעשתי מודע לאנשים שנקלעו למצבים קשים ונזקקו להושטת עזרה, ואז התחלתי לנהל קבוצה שנקראת 'הקו החם של היועצים הרוחניים המתנדבים במפרץ טמפה'. אנשים מתקשרים כשהם מחפשים עזרה בנישואין שלהם, בקריירה, בבעיות למידה וכיוצא בזה. אנחנו עוזרים להם, תוך שימוש בטכנולוגיה שפותחה על-ידי מייסד הסיינטולוגיה ל. רון האברד.
לפני מספר חודשים, בסוף אוגוסט, קיבלתי שיחת טלפון שבה שאלו אותי אם אני מוכן לנסוע לקניה להעביר סמינרים של היועצים הרוחניים המתנדבים למספר קבוצות. הסכמתי בלהיטות. כיועץ מחשבים עצמאי, יכולתי לקחת חופש מהעבודה. העברתי סמינרים בנושא של מיומנויות תקשורת, היסודות של ארגון, מניעה של סמים ופתירת קונפליקטים. העברתי גם את נושא 'הסיועים של סיינטולוגיה' – נהלים שעוזרים לאדם להתמצא בסביבתו, לשפר את המצב הרגשי ומאפשרים לו להחלים מהר יותר מתאונות, אובדנים, טראומה ומחלות.
חזרתי לקניה זמן קצר לאחר מכן והעברתי הכשרה של יועץ רוחני מתנדב בצורה יותר אינטנסיבית, לקבוצת מנהיגים של הצופים מ-'עמותת הצופים של קניה'.
ואז, השנה, נסעתי להאיטי כחלק מהמשלחת להצלה מאסון אחרי רעידת האדמה.
היו שם חולים בבתי החולים בהאיטי שלא הגיבו לטיפול תרופתי עד שקיבלו סיועים של סיינטולוגיה. באמצעות טיפול בהיבטים הרגשיים והנפשיים של הטראומה, הם החלו להחלים.
ההכשרה שעברתי כ-יועץ רוחני מתנדב גרמה לשינוי גדול ביכולת שלי לעזור לאנשים שם. בגלל ההכשרה הזאת והמיומנויות של יועץ רוחני מתנדב, המוטו של התוכנית הוא: ניתן לעשות משהו בקשר לזה".
שתף את הדף הזה
מושיטים יד מיומנת ועוזרת בעת צרה ומכשירים אנשים נוספים
מביאים מוכנות למקרה אסון לאוניברסיטת ניו-מקסיקו
התושבים בעיר הראשונה של סלובקיה מקבלים טכנולוגיה רוחנית
שחקני כדורגל באליפות לאומית מוצאים הקלה
מקסיקו מקבלת סיוע עם עזרה אמיתית מיועצים רוחניים מתנדבים חסרי לאות
עונת ההוריקנים הסתיימה – אבל Scientology ממשיכה לעזור לקהילה
חדשות על עזרה אפקטיבית בכל זמן ובכל מקום שהיא נחוצה
יועצים רוחניים מתנדבים נותנים שירות במרתון Expo בדבלין
ממשיכים במאמצי ההצלה ברוקפורט, טקסס
ערכת מידע ו-DVD בחינם
לא משנה מהי הבעיה ... ניתן לעשות משהו בקשר לזה!
הזמן את ערכת המידע של היועצים הרוחניים המתנדבים ללא תשלום
אתרים בינלאומיים
אודותינו לעזור לפצועים או לחולים הכשרה חינם חדשות חנות ספרים בקש סמינר צור קשר בעיות בלמידה
אתרים קשורים
סיינטולוגיה דיאנטיקה התחל קורס און-ליין הדרך אל האושר תומכים בעולם ללא סמים מאוחדים למען זכויות האדם נוער למען זכויות האדם ועדת האזרחים לזכויות האדם
© 2001–2018 כנסיית הסיינטולוגיה הבינלאומית. כל הזכויות שמורות. הצהרת פרטיות • תנאי השימוש • הודעה משפטית

קצת היסטוריה
לימודי ארץ ישראל
חינוך גופני
היסטוריה – בגרות מסוג אחר
תוכנית דב"ש
יום הזיכרון תשע"ח
יום השואה תשע"ח
אירועי אדר תשע"ח
ערב דורשות תנ"ך
אולימפיאדה ע"ש אילן רמון לאסטרונומיה
בואו להיות שותפים
נושא שנתי - 70 שנה למדינה
הווי בית ספר // נושא שנתי - 70 שנה למדינה
תהילה ביגמן, העוסקת בתחום לימודי האסלאם והמזרח התיכון, הגיעה לדבר עם התלמידות על מקומם של ערביי ישראל לאורך השנים. תהילה הסבירה לנו את הבדלי המעמדות הקיימים בתוך ערביי ישראל והציגה לנו את הזרמים השונים הקיימים בהם- החל מתמיכה בישראל והדגשת הישראליות ועד עוינות כלית והדגשת הפלשתיניות. תהילה דיברה גם על תפקידנו כרוב במדינה יהודית כלפי המיעוט הערבי.
שיחה נוספת שמענו מפי פרופסור עזריה ריין שסיפר על עבודתו כקרדיולוג ילדים. פרופסור ריין הסביר על התפתחות קרדיולוגיית הילדים ונתן דגש על הצד הישראלי בתחום, הן מבחינה מחקרית והן מבחינה מוסרית.
על תחום המשפט בישראל למדנו בשיחה במפגשים עם השופטת תמר בזק-רפפורט, אמא של מימי מי"ב. השופטת דיברה על אתגרי המשפט במדינת ישראל, משפט עברי, נשים במשפט והתפתחות המשפט הציבורי.
שכבת ט' שמעה הרצאה מפיו של פרופ' נחם אילן על אודות פרשת 'העסק הביש' ועל תוצאותיה והשלכותיה על מדינת ישראל ועל הפרטים שבה. ההרצאה הביאה לידיעת התלמידות רצף אירועים בתחומים שונים שהסעירו את המדינה בשנות החמישים ופחות מוכרים בימינו. התלמידות שאלו שאלות מצוינות, וצפו בסרטון שמספר את סיפורם של העצורים היהודים במצרים.
כחלק ממפגשים במעורבות החברתית, הגיעה אביגיל דיוק, מנכ"ל עמותת בית לכל ילד. אביגיל סיפרה על העמותה, הסבירה על המגזר השלישי ומקומו בחברה הישראלית, על תפקיד המדינה בנושא הרווחה ועל היתרונות והחסרונות של השיטה הנהוגה בארץ.
במסגרת לימודי במחשבת ישראל בנושא הקשר בין גאולה ומעמדה של מדינת ישראל בהגות יהודית, פגשה שכבת י' את הרב ירמי סטביסקי ואת הרבנית דנה תירוש לשיחה על יום העצמאות וגאולה ומשמעותו של יום העצמאות עבורם.
התכבדנו לארח את ד"ר ח"כ בני בגין לשיחה על שבעים שנה למדינת ישראל ועל התקופה לפני שהמדינה קמה. ח"כ בגין דיבר על הפלא הגדול שיש בקיומה של מדינת ישראל, בשיבת עם ישראל לארצו, בתחיית השפה העברית ובכינון המדינה על חזון הנביאים. בשיחתו חיבר ח"כ בגין בין תחנות בתולדות העם היהודי והתנועה הציונית ובין הערכים שחשוב שנחיה לפיהם.
עמיקם בורקובסקי, עובד התעשיה הצבאית, הגיע לביה"ס וסיפר לנו על הטכנולוגיה הצבאית במדינת ישראל לאורך 70 שנותיה. עמיקם הראה לנו, בשילוב סרטונים מיוחדים, את פיתוחי כלי הנשק הישראליים לאורך השנים, זאת בתגובה לאיומים הביטחוניים השונים. ראינו את הרקע לפיתוח טנקי מרכבה, מעיל רוח, כיפת ברזל, רחפנים מתפוצצים ועוד, פיתוחים צבאיים ישראליים שהתפרסמו ונמכרים בכל העולם.
יצאנו גם לפעילויות שונות מחוץ לביה"ס, כדוגמת הביקור בסינמטק, שם הבנות שמעו שיחה בסינמטק על התפתחות הקולנוע הישראלי מקום המדינה ועד ימינו. בשיחה ראינו כיצד אירועים חשובים והשיח המדובר בתקופות שונות בארץ, משפיעים על התוכן והאווירה המוצגים בסרטים הישראליים. במהלך השיחה התמקדנו בנושאים כמו ייצוג בני עדות המזרח, נשים, חיילים והשואה. במהלך השיחה ראינו קטעים מסרטים שונים ובניהם סאלח שבתי, הלהקה, הקיץ של אביה, שתי אצבעות מצידון וישמח חתני.
דוגמא נוספת היא הסיור של בנות החטיבה במוזיאון גבעת התחמושת. בסיור עקבנו אחרי מהלך הלחימה בירושלים במלחמת ששת הימים עד כיבוש הר הבית והכותל המערבי, הלכנו בתעלות, נחשפנו למצבים המורכבים בהם היו החיילים ושמענו על מעשי גבורה של לוחמים בקרב בגבעת התחמושת ובכלל, מעשים שזיכו אותם בעיטורים שונים.
ההכנה לשבת החלה כבר ביום חמישי בכינוס השבועי בו הציגה רחל בפני הבנות את סוגי ההתיישבות השונים בימי טרום המדינה ומעט לאחריה- קיבוץ, מושב, עיר וכו' והסבירה על האידיאל העומד מאחורי כל סוג התיישבות. ביום שישי סיירנו במוזיאון חומה ומגדל וכן הגענו לבית שאן לשיחה מפי תושבת המקום, נחמה אורבך, שדיברה עם הבנות על אופי העיר ועל האתגרים בה. בשבת בבוקר, לאחר התפילה, נכחו הבנות בפאנל על סוגי התיישבות כיום- יישוב מעורב, יישוב קהילתי דתי, עיר חילונית (חיפה), קיבוץ וכו', המשתתפים סיפרו על היתרונות, החסרונות והאתגרים שבכל סוג יישוב ועל חוויות שלהם ממקום יישובם.
בנוסף, הוצגו תערוכות שונות ברחבי ביה"ס:
תערוכות ספרותיות הקשורות לספרות ישראלית על ידי צוות הספרייה.
בחטיבה הוצגה התערוכה 'תמונות מספרות 70 שנות מדינה', התערוכה חתמה פרוייקט של עבודה על תמונה. במסגרת שיעורי עברית, כל בת בחרה תמונה משפחתית הקשורה לתולדות מדינת ישראל לאורך שנותיה וחקרה אותה לעומק.
לסיכום, אודליה, המורה לשפת סימנים, לימדה את כל השכבות את סימון השיר 'הכי ישראלי'. לאורך השנה צילמו התלמידות את סימון השיר במקומות שונים בארץ ובסוף השנה ניצור קליפ עם הסימון המלא של השיר. מחכים לראות את הקליפ!!
סטודיו דוב אברמסון // Dov Abramson Studio
חטיבת ביניים:

בר/בת מצווה על המצדה - Chabad of Dead Sea-masada
Subscribe to מגזין חודשי .
Chabad of Dead Sea-masada972-54-7770695 בר בת מצווה על המצדה, מרכז ההזמנות masada1213@gmail.com
בר/בת מצווה על המצדה
בר/ בת מצווה על הר מצדה
מדי שנה נערכים בהר מצדה מאות טקסי בר ובת מצווה של ציבור חילוני ודתי, יהודים מהארץ ומהתפוצות. עכשיו, גם אתם מוזמנים לקחת חלק בחוויה - טקס של פעם בחיים .
אירוע בר/בת מצווה, אחד הרגעים החשובים בחיים, מסמל את המעבר מילדות לבגרות ומפגיש בין עבר לעתיד, בין המסורת המשפחתית לחלומותיהם של בני הנוער. ומצדה - פסגה של יופי בראשית והדר קדומים, שיא של נחישות, גבורה ודבקות מטרה – מהווה מקום מושלם לציון הצטרפותם של הנער/נערה כבני מצווה .
בגיל בר/בת מצווה מגבשים בני הנוער את זהותם האישית והאינדיבידואלית. וכאן, בהר מצדה, באה לידי ביטוי החירות של הפרט והעם בצורה הברורה ביותר. הרי זה המקום שבו התגבש המאבק האנושי המתמיד בין דיכוי לחירות, מקום בו נאבק עם על עקרונותיו, והאתר שבו שוכנת תמצית הזהות התרבותית והיהודית. מקום כזה, ראוי שיתקיים בו טקס מכונן כמו בר/בת מצווה.
עריכת טקס/אירוע על הר מצדה היא חוויה משמעותית, מלאת עוצמה ומרגשת עבור הנער/נערה ועבור כל בני המשפחה. ובית חב"ד ים המלח מסייע לכם בכל הקשור לארגון הטקס, מהתפילות ועד ההפעלות הייחודיות.
עמותה בית חב"ד מעניק לכם סיוע מקיף, ייעוץ תאום והכוונה לעריכת הטקס ללא תשלום.
רב המנהל ועורך את טקס בר מצווה
השאלת ספר תורה, תפילין וטלית עבור נער בר המצווה ועבור בני המשפחה.
ארגון וסידור בית הכנסת לפי מספר המוזמנים.
מתכננים בר מצווה או בת מצווה?
לפרטים נוספים לחצו על סוג הטקס המבוקש.
מייל : הקש כאן
שאלות נפוצות
טופס פניה למוקד בר/ת מצווה
בר מצווה בכותל
בר מצווה בעין גדי
בר/בת מצווה לנערי התיכון
כתבו עלינו בעיתונות

סל הקניות ריק
הסל נשמר ל 00:00 דקות
הופעות מחו״ל
כל האירועים
מוזיקה קלאסית
מוזיקה ישראלית
מוזיקת עולם
הצגות ילדים
ההזמנות שלי
חיפוש לפי שם המופע הופעות מחו״ל במבצע סופר פרייס לילדים
מועצה האזורית חוף הכרמל
מועצה מקומית רמת ישי
קיבוץ גן שמואל
קיבוץ הזורע
קיבוץ עין החורש
קרית מוצקין
איירפורט סיטי
ראשון לציון
תל אביב-יפו
קיבוץ גבעת ברנר
מנזר בית ג'מל
מעלה אדומים
20:00 היכל מאיר ניצן לתרבות ולאמנות 160 כרטיסים
175 - 295 ₪ ראשון לציון רכישת כרטיסים אופרטה מבודפשט - דם וינאי, ראשון לציון, היכל מאיר ניצן לתרבות ולאמנות אופרטה מבודפשט - דם וינאי רכישת כרטיסים שעתיים, כולל הפסקה ה׳, 01.02.2018
20:30 משכן אמנויות הבמה - אולם גדול 159 כרטיסים
175 - 295 ₪ באר שבע רכישת כרטיסים אופרטה מבודפשט - דם וינאי, באר שבע, משכן אמנויות הבמה - אולם גדול אופרטה מבודפשט - דם וינאי רכישת כרטיסים שעתיים, כולל הפסקה ו׳, 02.02.2018
175 - 265 ₪ אשקלון רכישת כרטיסים אופרטה מבודפשט - דם וינאי, אשקלון, היכל התרבות אופרטה מבודפשט - דם וינאי רכישת כרטיסים שעתיים, כולל הפסקה שבת, 03.02.2018
20:00 היכל התרבות מודיעין מכבים רעות 110 כרטיסים
205 ₪ מודיעין רכישת כרטיסים אופרטה מבודפשט - דם וינאי, מודיעין, היכל התרבות מודיעין מכבים רעות אופרטה מבודפשט - דם וינאי רכישת כרטיסים שעתיים, כולל הפסקה א׳, 04.02.2018
20:00 היכל התרבות ע"ש אלכס מאייר 77 כרטיסים
195 - 235 ₪ אור עקיבא רכישת כרטיסים אופרטה מבודפשט - דם וינאי, אור עקיבא, היכל התרבות ע"ש אלכס מאייר אופרטה מבודפשט - דם וינאי רכישת כרטיסים שעתיים, כולל הפסקה ג׳, 06.02.2018
205 - 295 ₪ פתח תקווה רכישת כרטיסים אופרטה מבודפשט - דם וינאי, פתח תקווה, היכל התרבות אופרטה מבודפשט - דם וינאי רכישת כרטיסים שעתיים, כולל הפסקה ה׳, 08.02.2018
186 - 306 ₪ חיפה רכישת כרטיסים אופרטה מבודפשט - דם וינאי, חיפה, תיאטרון הצפון אופרטה מבודפשט - דם וינאי רכישת כרטיסים שעתיים, כולל הפסקה ו׳, 09.02.2018
20:00 מרכז רפפורט - אולם רפפורט 65 כרטיסים
216 - 306 ₪ חיפה רכישת כרטיסים אופרטה מבודפשט - דם וינאי, חיפה, מרכז רפפורט - אולם רפפורט אופרטה מבודפשט - דם וינאי רכישת כרטיסים שעתיים, כולל הפסקה שבת, 10.02.2018
175 - 235 ₪ כרמיאל רכישת כרטיסים אופרטה מבודפשט - דם וינאי, כרמיאל, היכל התרבות ע''ש נרקן אופרטה מבודפשט - דם וינאי רכישת כרטיסים שעתיים, כולל הפסקה ב׳, 12.02.2018
20:00 היכל אמנויות הבמה 123 כרטיסים
205 - 305 ₪ הרצליה רכישת כרטיסים אופרטה מבודפשט - דם וינאי, הרצליה, היכל אמנויות הבמה אופרטה מבודפשט - דם וינאי רכישת כרטיסים שעתיים, כולל הפסקה ג׳, 13.02.2018
20:00 תיאטרון ירושלים לאמנויות הבמה - אולם שרובר 107 כרטיסים
195 - 295 ₪ ירושלים רכישת כרטיסים אופרטה מבודפשט - דם וינאי, ירושלים, תיאטרון ירושלים לאמנויות הבמה - אולם שרובר אופרטה מבודפשט - דם וינאי רכישת כרטיסים שעתיים, כולל הפסקה ד׳, 14.02.2018
בלט הלאומי הרוסי על הקרח - מפצח אגוזים
תיאטרון גשר - תמונות מחיי נישואין
תיאטרון הבימה - עושה כרצונו
משך: שעתיים, כולל הפסקה
מקום התרחשות: וינה. זהו סיפור אהבה של משולש רומנטי כליווי המוסיקה הנפלאה של יוהן שטראוס. תלבושות מרהיבות, רקדנים בקצב הואלס עם הרבה הומור ושמחה. בסוף, כמו בכל אופרטה, כולם מוצאים את בן הזוג המתאים והשמחה רבה.
פסטיבל טאלין-תל אביב
המארגנים מוזמנים לשיתוף פעולה!נמכור יחד!
תפוצת דוא״ל
ההופעות הכי חמות בארץ ישירות לדוא״ל שלך
הכניסו כתובת דוא״ל
עקבו אחרי העדכונים ב-
תוכנית השותפים נרוויח יחד!
קופת הכרטיסים !BRAVO - מכירת כרטיסים להופעות והצגות © 2005-2018
כל המידע אודות ההופעות נמצא באחריותם של האמרגנים.
פיתוח האתר ובעלות אינטרלינק אינפו בע״מ.
יצירת קשר עם הנהלת האתר
לבעלי אתרים
תנאי השימוש במידע
מדיניות פרטיות

וגם מוצרים בחיסול בחצי מחיר ! - משלוחים חינם מעל 650 ₪
שף גלובל, כלי בית עד הבית.
- הצג את עגלת הקניות
20% הנחת אתר גורפת ומבצעים עד 50%
הלבן הבוהק והנהדר של סדרה זו Dazzling White מדגיש את הצבעוניות שבבישול האומנותי שלך. אופנות באות והולכות, אבל תמיד יהיה משהו כן ומרענן בסט לבן קלאסי.
סט ל- 18 סועדים במחיר מיוחד
הוסף לעגלת הקניות
18 צלחות מנה עיקרית
18 צלחות מנה ראשונה
מבית קורנינג ארה"ב
פרטים נוספים...
6 צלחות מנה עיקרית קוטר: 27 ס"מ
6 צלחות מנה ראשונה קוטר: 22 ס"מ
6 קעריות מרק נפח: 533 מ"ל
צלחת מנה עיקרית קורנינג קורל קוטר: 27 ס"מ דגם 100 לבן בוהק Dazzling White
צלחת קורנינג קורל מנה ראשונה קוטר: 23 ס"מ דגם 100 לבן בוהק Dazzling White
קערית מרק קורנינג קורל נפח 533 מ"ל קוטר עליון 18 ס"מ גובה 4 ס"מ (כ-4 מצקות מרק) דגם 100 לבן בוהק Dazzling White
צלחת גדולה ועמוקה במיוחד להגשת מרקים ותבשילים קורנינג קורל נפח: 990 מ"ל קוטר 27.5 ס"מ גובה 5 ס"מ דגם 100 Dazzling White לחצו למוצר חליפי עם דוגמה בתבליט מודרני
קערת מרק עם שוליים
קערת מרק מסורתי קורנינג קורל עם שוליים דגם 00N שלג צח לבן Winter Frost White נפח 443 מ"ל קוטר עליון 21 ס"מ גובה 3 ס"מ
קערה בינונית לאורז קורנינג קורל נפח 830 מ"ל קוטר עליון 16 ס"מ גובה 7 ס"מ לבן Winter Frost White
קערית מטבלים גדולה קורנינג קורל נפח 350 מ"ל קוטר עליון 12 ס"מ גובה 6 ס"מ דגם 00N לבן Winter Frost White
צלחת קורנינג קורל ללחם וחמאה קוטר: 15 ס"מ דגם 100 לבן בוהק Dazzling White
קערה בינונית קורנינג קורל דגם 00N שלג צח לבן Winter Frost White נפח: 950 מ"ל, קוטר עליון: 21 ס"מ, גובה: 6 ס"מ
קערה גדולה קורנינג קורל דגם 00N שלג צח לבן Winter Frost White נפח: 1.9 ליטר, קוטר עליון: 26 ס"מ, גובה: 7 ס"מ
אין מלאי ולא ידוע מתי ישוב
צלחת קורנינג קורל נפח: 685 מ"ל קוטר 23 ס"מ דגם 100 לבן בוהק Dazzling White
יש לכם שאלה?
יש לנו תשובה !
שלחו לנו אימייל @
סירים ומחבתות

המרכז הארצי למורים למתמטיקה בחינוך העל יסודי - קסמים מתמטיים עם נייר ומספריים
אודות המרכז _ הצטרפות לרשימת תפוצה _ היו מעורבים _ צרו קשר
פינת המפמ״ר
כנסים וימי עיון של מרכז המורים
כנסים וימי עיון בארץ
לימודים באוניברסיטאות ובמכללות
הרצאות וסדנאות
משאבי הוראה ולמידה
לומדים בחט"ב
בית ספר יסודי
ימי עיון וסדנאות
הרצאות מוקלטות
פונקציה ריבועית
מתנות קטנות
משפט פיתגורס
גאומטריה אנליטית
שעשועי מתמטיקה
כתב עת על"ה- עלון למורי המתמטיקה
בואו נשחק מתמטיקה תשע"ח
בואו נשחק מתמטיקה תשע"ז
בואו נשחק מתמטיקה תשע"ו
בואו נשחק מתמטיקה תשע"ה
קבוצות דיון
קסמים מתמטיים עם נייר ומספריים
בפעילות זאת כל מה שצריך זה כמה מילות קסם (הוקוס פוקוס, אברה-כדברא), נייר ומספריים והרבה אהבה וסקרנות לקסמים שמאחורי המתמטיקה.
הסודות מאחורי הטריקים והחידות הבאים מגיעים מענף במתמטיקה שנקרא טופולוגיה. הטופולוגיה חוקרת עצמים שאינם משתנים כאשר הם מעוותים ללא חיתוך או קריעה. (מומלץ בחום לצפות בסרט "איך להפוך כדור מהפנים אל החוץ?").
1. התוכלו לבנות בנייה "בלתי אפשרית" ?
האם תוכלו להכין מנייר אחד מבנה תלת מימדי כמתואר באיור למטה?
האם תוכלו לעשות זאת באמצעות חיתוכים וקיפולים בלבד, מבלי להשתמש בדבק?
את החידה הציג מרטין גרדנר, גדול המשעשעים והמשתעשעים במתמטיקה, באחד ממאמריו ב- Scientific American. הוא חקר את הצורה המיוחדת הזו וקרא לה hypersquare ("ריבוע מעל").
למרות פשטותה, זוהי חידה לא קלה לפתרון.
קחו נייר ומספריים , נסו והתנסו- בהצלחה!
בידי נייר הודעות קטן בגודל 10X10. האם לדעתכם אוכל ליצור חור בנייר כך שאוכל להשחיל את הנייר על ראשי
קפלו את הניר לשניים.
חתכו לרוחב הנייר המקופל, 9 חתכים מקו הקיפול עד כחצי ס"מ.
הפכו את הדף.
חתכו בין החתכים לכוון הקיפול כחצי ס"מ.
בזהירות רבה חתכו לאורך הקפל. אל תחתכו את שני הקצוות.
א. מהו הקף המסגרת שקיבלתם? מהו שטחה? התוכלו להסביר כיצד זה יתכן?
ב. לאיזה גודל נייר אנו זקוקים כדי ליצור מסגרת שתקיף כיתה בגודל 5X5 מטר?
ג. האם אתם מכירים שימוש לתכונה זו בתופעות מן החיים?
3. טבעת מביוס- אחת ושתיים
טבעת מביוס- עבודת תחריט עץ של האמן אשר
ואם כבר הגעתם לכיתה עם נייר מספריים, איך אפשר לשכוח את טבעת מביוס.
טבעת ייחודית שלה רק צד אחד, התגלתה לפני כ-150 שנה ע"י המתמטיקאי מביוס. האמן אשר עסק בה רבות.
ראשית, נזכר כיצד בונים את טבעת מביוס. צפו בסרט הוידאו:
חכמה גדולה - טבעת מביוס - דורון צפריר קטע מתוך התכנית "זהו זה".
מידע נוסף על טבעת מביוס: בעברית ובאנגלית
הפעילו את הדמיון
שמואל אביטל בספרו "מתמטיקה בהנאה" הביא דוגמא לשתי טבעות נוספות, דומות אבל שונות.
1. חתכו מנייר עיתון שני פסים ארוכים: לפחות 30 ס"מ אורך ו-8 ס"מ רוחב.
אוסף קישורים על קסמים מתמטיים
עלון למורי המתמטיקה
תוכנית מוארת חט"ב
פעילויות מתוקשבות על פי תוכנית הלימודים
תוכנית מוארת חט״ע
קהילות מורים למתמטיקה ברמת 5 יח"ל
מרכז מורים ארצי במקצוע: מתמטיקה. הפרויקט מבוצע ע"י אוניברסיטת חיפה
עפ"י מכרז 09/07.13 עבור המזכירות הפדגוגית, משרד החינוך.
כל הזכויות שמורות למשרד החינוך
עיצוב והקמת אתר: אגף מחשוב ומערכות מידע, אוניברסיטת חיפה. עדן אוריון ושני זילברמן

בצל האנרכיה והתפרקות המסגרות הלאומיות במרחב הערבי הולכת ומתגבשת הלאומיות הכורדית. בניגוד לישויות המומצאות - עיראק, סוריה, לבנון, ירדן והפלשתינים, העם הכורדי מובחן כעם כבר מעל ל 1700 שנה. יש לו שפה משלו, הסטוריה ארוכה יותר מ 100 שנים ושאיפות לאומיות ברורות. כמו הרבה עמים הרריים בעולם הוא סובל וסבל מפלגנות שיבטית שהייתה והיא עדיין בעוכריו.
הכורדים הם הדוגמא הכי בולטת בעולם לצביעות שבישום זכות "ההגדרה העצמית" הנישללת מכ 25 מיליון כורדים אך מהווה את הבסיס לדרישות הפלשתיניות מהקהיליה הבין לאומית. ישראל צריכה לכן למנף את הבעיה הכורדית בכל זירה בין לאומית, בכל הזדמנות ובכל פורום.
עמדתה של תורכיה מאד חשובה לישראל אבל כניראה שעם ארדואן זה לא ילך. תורכיה עדיין דורשת, בניגוד לסיכום עם נשיא ארה"ב אובאמה על התנצלות הישראלית "על טעויות מיבצעיות שאולי קרו", ב 22/03/2013, ובניגוד למסקנות ועדת פאלמר, מיולי 2011, שמונתה על ידי מזכ"ל האו"מ, שקבעה שלישראל הייתה זכות חוקית מלאה לאכוף את המצור הימי על עזה, שישראל תשלם פיצויים לניפגעי ה'מאווי מרמרה' לא כמחווה לפנים משורת הדין, כפי שסוכם, אלא כעונש על "מעשה לא חוקי". בכך מנסה תורכיה ללבטל את מסקנות ועדת פאלמר ולהתכחש לסיכום שהושג בתיווך ארה"ב.
** המאמר ניכתב בהשראת מאמרו של ד"ר גיא בכור אתמול באתרו Gplanet "בוגדים וניבגדים - הכורדים סוגרים על ארדואן". (המאמר רק למינויים).
פורסם על ידי dani reshef ב- 10:31
שלח באימיילBlogThis!‏שתף אל Twitterשתף אל פייסבוק‏שתף ל-Pinterest
אין תגובות:
הוסף רשומת תגובה
רשומה חדשה יותר רשומה ישנה יותר דף הבית
הירשם ל- תגובות לפרסום (Atom)
הצג את הפרופיל המלא שלי
ארכיון הבלוג
צפיות בדף השבוע האחרון
רשומות פופולריות
את חודש פברואר 2018 יכולה השותפות השיעית/רוסית, במיוחד השיעים, לסכם בסיפוק כחודש של הישגים למרות התבוסות והמכות של תחילת החודש. ב 04/01/...
17/02/2018 פרסמתי כאן בבלוג את המאמר "הבריון החדש של המזה"ת" - ארדואן. כך סיימתי את המאמר - ציטוט - "תורכיה היא, בסו...
החלטת החלוקה של 11/1947 הייתה הזדמנות פז לפלשתינים להקים לעצמם מדינה כמעט נקיה מיהודים, ולצידה מדינה "יהודית" שלפחות 40% מאוכל...
מופעל על ידי Blogger.

תואר שני במדעים
תואר שני Master of Arts
מוסדות לימודים ואוניברסיטאות
ארצות הברית
תיאור בית הספר
המשימה של אוניברסיטת Northwood הוא לפתח את מנהיגי העתיד של חברה גלובלית, יוזמה חופשית.
אנו מאמינים ב:
היתרונות של חברה יזמית, יוזמה חופשית. חופש פרט ואחריות אישית. מתפקד מיסוד של אתיקה ויושרה. קידום ומינוף הטבע העולמי, מגוון ורב-תרבותי של העסק.
הקהילה של סטודנטים, סגל, וצוות של אוניברסיטת Northwood מאשרת קוד אתי זה כהתנהגויות המקדמות את הערכים המשותפים שלנו.
חופש: אנו לממש את חופש אישי ואילו ביטוח אחר יהיה חסין מהתערבות שרירותית על חשבון המצב או נסיבות, ביטוח חופש שיהיה מוגבל רק על ידי האחריות שלנו להשלכותיה.
כבוד: אנחנו נתייחס לכל האחרים עם התחשבות בנסיבותיהם ולגבי מתחשבים על הערך שלהם כבני אדם.
אמפתיה: אנו נשתדל להבין את הרגשות, מחשבות ורעיונות של אחרים על מנת שחמלה והגינות של הפעולות שלנו עלולה לגרום.
כנות: אנו לאמץ אמת, הגינות, יושר ולדרוש היעדר הונאה או מרמה בעצמנו ואחרים שעימם אנו פועלים.
הישג: אנחנו נממש את הכישורים שלנו ליצירת הישגים גבוהים ולהריע גבוה ההישג של אחרים.
שלמות: בכל הפעולות שלנו, אנחנו צריכים להיות מונחה על ידי קוד של התנהגות שמשקף את הערכים שלנו, ללא הפרעה על ידי נסיבות, רווח אישי, לחץ ציבורי או פרטי פיתוי.
אחריות: אנחנו נהיה אחראים לטיפול ורווחתם של אחרים ואחראים לתוצאות מיועדות ומכוונות של הפעולות שלנו.
השכלה אקדמית היא יותר מהקורסים והחוויות זמינות. זה הארכיטקטורה של אותם האלמנטים שנועדו ליצור תוצאות מוגדרות. כקהילת למידה, אנו מתמקדים המאמצים שלנו על ההישג של התוצאות והתכונות הבאות.
הבוגרים שלנו:
להבין את המסורת של חופש.
יש הבנה מעשית רחבה של השדה הנבחר שלהם.
מכיר את רעיונות נהיגה מנהיגי ארגון.
לתקשר בצורה יעילה בדיבור ובכתיבה.
יש משיכה קבועה לרעיונות חדשים.
יכול להסביר את הערכים האישיים שלהם.
להבין את האלמנטים אסתטיים, יצירתי, ורוחניים של חיים.
האם עצמי מעריכים-יעילים.
האם פעולה מכוונת.
הם מיומנים באיתור ופתרון בעיות.
מחפש חינוך לכל החיים.
אנו רואים בחינוך אוניברסיטת Northwood כהשקעה בעתיד שלך. כל אדם שמקדיש זמן לחינוך Northwood נותן את ההזדמנות להקדיש זמן שלכל העיסוקים האחרים שהוא או היא יכולה לעסוק בזמן הזה.
אנו מאמינים כי מאמץ תחרותי, יעיל יכול להתגבר על מכשולים, לפתור בעיות, ולהשיג את מטרות; שבני אדם יכול לעשות את ההבדל בעולם בו הם חיים; כי חופש פוליטי וכלכלי הם בעלי חשיבות עליונה בשחרור יצירתיות ופריון; קורבן ש-- חיסכון - הוא תנאי הכרחי להתקדמות; שוויון של הזדמנות המבוסס על תרומה ואי-שוויון של שכר באמצעות אותם הקריטריונים הם לא רק הולם, אלא התנאים ההכרחיים; במערכת לא נאלץ לתאימות עם כמה תכנית מתאר; שזה ההבדלים בינינו שגורמים לנו מעניינים ושימושיים לכל אחד אחר; בחופש להיכשל. אנחנו חייבים להיות חופשיים לשאת בתוצאות החיוביות ושליליות של מעשינו; כי במערכת תחרותית, כל מי שמשתתף תועלת ממנו; אנחנו מקדישים את עצמנו לחיסול חסמים מלאכותיים להזדמנות שווה לכל בני האדם. מחסומים גזעיים, דתיים ומיניים הם לצנינים בעינינו; כי הבנה והערכה לאמנויות ומדעי הרוח הוא מקור עיקרי להעשרה האנושית בחייהם של בני אדם יצרני; חינוך שהוא אף פעם לא משהו שאדם אחד יכול לעשות אחר. זה, ולא, משהו שני אנשים עושים ביחד. משמעות דבר היא כי מוסד חינוכי הוא, בעיקר, מנחה של ידע.
אנחנו מתאמנים ספקנות בריאה של ממשלה גדולה וחזקה, כי אנחנו חושבים שההיסטוריה הוכיחה בבירור כי מבנים כאלה לנוע במהירות מלהיות של האנשים לכיוון שעל העם, וחופש הולך לאיבוד במאזן. חוסר הסובלנות של כוח מונוליטי שלנו הוא עקבית בעסקים, העבודה, וספקטרום הממשלה. אנו חושדים, יתר על כן, כי כחברה אנחנו לא יכולים להרוויח מהקמת מונופולים משפטיים אלא במעט מאוד ומוגבלי נסיבות.
זהו רעיון Northwood.
ב -23 במרץ 1959, שני גברים צעירים עם רעיון, מטרה, ופילוסופיה פרגמטית להקיף את כל זה, פרשו מהקריירה שלהם במבנה מכללה מסורתי כדי ליצור מושג חדש בחינוך.
רעיון החזון שלהם הפך למציאות כאשר ד"ר ארתור א 'טרנר וד"ר ר 'גארי סטיופר נרשם 100 תלמידים בNorthwood מכון, באמצעות אחוזה מהמאה ה -19 באלמה, מישיגן, כבניין בית ספר, כמות קטנה של כסף להשאלה להוצאות תפעוליות, וכמות גדולה של נחישות.
Northwood נוצר כעולם השתנה. הרוסים פתחו ספוטניק ואמריקה הייתה בקרוב למעקב. סטיופר וטרנר צפו במירוץ לחלל. הם חזו סוג חדש של אוניברסיטה-אחד שבו הוראת ניהול הובילה את הדרך. בעוד הגבולות של החלל היו חושפים תעלומותיהם, סטיופר וטרנר הבינו את כל מאמצים - טכני, ייצור, שיווק, קמעונאות, כל סוג של עסק - צורך המדינה של האמנות, ניהול מונחה אתיקה.
זמן תוקף את ההצלחה של מה ששני אנשי החינוך הצעירים הללו בשם "רעיון Northwood" - המאגד את השיעורים של החברה החופשית הארגונית האמריקנית לכיתה במכללה.
ד"ר David E. פריי לקח את ההגה בשנת 1982 ולאחר מכן ד"ר קית 'א יפה בשינה 2006, כל אחד ממשיך באותה אידאלים כסטיופר וטרנר, לא מהסס מערכי הליבה, האוניברסיטה גדלה והתבגרה. תכנית לימודים אקדמיים מורחבות; Northwood הלך מלהיות מכון לאוניברסיטה מוכרת, בית הספר לניהול בוגר Devos נוצר ולאחר מכן התרחב; תכנית התואר הבוגר ומרכזי תכניתה התרחבו ליותר מ 20 מקומות בשמונה מדינות; מרכזי תכנית בינלאומיים נוצרו במלזיה, הרפובליקה העממית של סין, סרי לנקה, ובשוויץ; ובנייה משמעותית כמו מרכזי החיים קמפוס הסטודנטים ערך מוסף לחוויה של תלמידי Northwood. מאמצים חדשים כגון Aftermarket לימודים, בידור וניהול ספורט ואופנת סחורה יחד עם שותפות קמפוס במונטרו, שוויץ, להפגין ניסיון מועשר לכל התלמידים שלנו.
מוסד לימודים זה גם מציע:
תארים ראשונים במנהל עסקים BBAs (13) BACHELORSTUDIES.COM
Link to and share "Midland בארצות הברית"

לפני חודש וחצי העליתי סקירה של קופסת BIRCHBOX הספרדית, וסיימתי בהתלבטות לגבי המשך המנוי בשל התחושה מצד אחד שמדובר בעצם בקופסת דוגמיות שעלותה, 13 יורו, אינה משתלמת אך מצד שני הייתה העובדה שהכרתי בזכותה מוצרים טובים של חברות קוסמטיקה חדשות לי לחלוטין. וזוהי, בואו נודה, המטרה העיקרית של הקופסאות הללו למיניהן.
אז כמו שאתן יכולות להבין מכותרת הפוסט, החלטתי לתת להם הזדמנות נוספת בחודש מרץ.
וגזר הדין? אתן מוזמנות להמשיך ולקרוא...
הפעם הגיעו 4 מוצרים מוקטנים ומוצר נוסף שהוא אולי בגודל מלא אבל מבחינתי מהווה דוגמית לכל דבר ועניין:
KUESHI היא חברה ספרדית הממוקמת בעיר ולנסיה, ומתמקדת במחקר ופיתוח של מוצרי טיפוח לפנים ולגוף המשלבים מרכיבים פעילים וטבעיים. קיבלתי בקופסה הקודמת את פילינג הגוף שלה שהיה מצוין, ועכשיו הגיע ה- CC Cream שלהם.
הוא קיים ב- 2 גוונים, Clear ו- Medium, ומשום מה BIRCHBOX בחרו לשלוח לי את גוון ה- Medium למרות שבפרופיל היופי שלי באתר שלהם ציינתי בבירור שאני בעלת גוון עור בהיר.
זהו מותג שהוקם על ידי Dr. Fredric Brandt, מנתח פלסטי, ומוצריו נמכרים ברשת Sephora.
המוצר שקיבלתי בקופסה, Pores no more, מיועד לעור שמן/מעורב ולהנחה אחרי קרם הלחות ולפני (או מעל) המייק אפ באזורים בפנים בהם יש נקבוביות פעורות, והוא אמור לסייע בהעלמתן למשך שעות ארוכות.
כבר ציינתי לא פעם ולא פעמיים שנקבוביות פעורות הן לא בעיה שאני סובלת ממנה, וכמובן שגם ציינתי את זה בפרופיל היופי שמילאתי באתר החברה. אז ציינתי.
בכל זאת הסתקרנתי להתנסות בו וגיליתי שהחומר הוא בצבע בז', די בדומה לזה של the POREfessional של בנפיט, ובשורה התחתונה מדובר בפריימר לכל דבר ועניין שעלותו, 45 יורו, ביחס לכמותו, 30 מ"ל, לא מוצדקת מבחינתי. יחד עם זאת אני חושבת שאם נקבוביות פעורות היו נושא בעייתי אצלי, סביר שהצלחה של המוצר הזה בצמצומן הייתה גורמת לי לשקול בכל זאת את רכישתו בגודל מלא.
חלב הגוף של Babe המיועד לעור רגיש ועדין תפס אותי בהפתעה:
פתחתי את הבקבוקון (שמכיל 25 מ"ל) בלי שום ציפייה מיוחדת ואז גיליתי קרם מופלא: ניחוח שעבורי הוא לא פחות מאלוהי, מעין ריח נקי ונעים של סבון תינוקות פרשי ואיכותי, במרקם קליל הנספג בעור בקלילות ומבלי להותיר כל תחושה של שמנוניות. הוא מכיל אלוורה וחמאת שיאה ופשוט מושלם לקראת הקיץ הממשמש ובא, והאמת שאני יושבת וכותבת את המילים הללו בעוד הבקבוקון מוחזק ביד שמאל ואני מרחרחת אותו בהנאה ממכרת כל כמה שניות :)
בקיצור, המוצר הזה יירכש בגודלו המלא (13.30 יורו ל- 500 מ"ל) מהר מאוד.
את המוצר הבא לעומת זאת שלפתי והחזרתי מתוך אריזת הקרטון הירקרקה מספר פעמים כדי לוודא שאני רואה נכון. ממתי 5 מגבונים להסרת איפור נחשבים כמוצר בפני עצמו בקופסת ביוטי ולא כצ'ופר שמצורף אליה מעבר למוצרים הרגילים??? ובכן, מסתבר שממתי ש- BIRCHBOX החליטו ככה.
מההתנסות שלי איתם מדובר במגבונים טובים מאוד עם ניחוח נעים, שאכן הסירו את האיפור בעדינות והשאירו את אזור העין נקי ולא מיובש בשל היותם די "שמנוניים", אבל הגודל המלא מורכב מ- 24 שקיקים ועלותו 19.80 יורו, ובחישוב פשוט עלות של 0.8 סנט לשקיק שהם כ- 4 ש"ח, ממש לא זול ולמרות שמדובר במוצר מוצלח - אני לא חושבת שמוצדק.
Keims היא חברת קוסמטיקה המתגאה בהתבססותה על יתרונות שמן הזית וניסיון מצטבר של למעלה מ- 30 שנה, ומפתחת מוצרים משולבי טבע ומדע כדי להגיע לנוסחאות האידאליות.
קיבלתי בקופסה את השמפו מסדרת ה- Peppermint & Macadamia שהשילוב שלהם אמור לספק שיער רענן, רך, בריא וכמובן ברוח הקופסה החודש- זוהר. הדבר הראשון שקפץ לי לעיניים לגבי המוצר הזה הוא שבגודלו המלא, 250 מ"ל, עלותו היא 6.80 יורו שהם כ- 33 ש"ח, מחיר יחסית לא גבוה עבור הבטחות שכאלה.
אבל לאחר החפיפה איתו השיער שלי היה יבש ו"פריזי" כפי שלא ראיתי אותו כבר הרבה זמן, ואני מזכירה שיש לי שיער חלק, עבה ולא בעייתי במיוחד שמרבית השמפואים חיים איתו בשלום, כך שהשמפו הזה איכזב בגדול וממש לא עשה עבורי את העבודה שאחרים עושים בקלות...
צורפה גלוית הטבה להזמנה ראשונה דרך האתר הפופולרי של מקומות לינה - Airbnb, שזה יהיה מבחינתי הדבר השימושי ביותר בקופסה:
וגלוית "טיזר" קטנה לקראת הקופסה של אפריל, שתהווה שיתוף פעולה של BIRCHBOX עם בלוגרית פאשן ספרדייה בת 28 המתגוררת בלונדון ומצליחה מ-א-ו-ד מסתבר, בשם Gala Gonzalez:
אבל גם זה לא יצליח לפתות אותי להמשיך חודש נוסף עם BIRCHBOX, ונראה לי שהגיע הזמן לנסות קופסה אחרת!
נכתב על ידי Mor
מוצר השנה 2014 שלי - תחום הטיפוח והיופי
על מוצר השנה כתבתי לראשונה בשנה שעברה, אתן יכולות לקרוא את הפוסט כאן, כאשר בעיקרון מדובר על תחרות שבסופה מוכרזים מוצרים שנבחרו כמובילים בתחומם ובלטו בחדשנותם.
"כיצד מתבצעת הבחירה?
בכל שנה, בוחרים הצרכנים בישראל מי יהיו מוצרי השנה מקרב אלפי המוצרים והשירותים החדשניים שהושקו בישראל.
וכאשר נחת אצלי בתיבה מייל המזמין אותי להמליץ לכן על אחד מהמוצרים שזכו בתחום הטיפוח והיופי, לא היה לי ספק במי מהם אבחר:
המוצרים הזוכים בתחום הטיפוח והיופי
אני בטוחה שלא יפתיע אתכן שהבחירה שלי היא ה- DEAD SEA Osmoter Concentrate Radiance and Moisture Boosting Serum:
הרי הקדשתי לסרום המופלא הזה לפני מספר חודשים פוסט שלם בעקבות ההשקה שלו בארץ, אתן מוזמנות לקרוא גם את הפוסט המלא כאן, ואלה הם גם עיקרי הדברים:
טכנולוגיית פולימרים חדשנית עוטפת את הריכוז המשולש של ה-Osmoter ויוצרת סרום משיי, שקוף ודמוי ג'ל המחליק בקלות אל תוך העור.
לחות מיידית- משפר את פעולתם של ה-Aquaporin-3, חלבונים המווסתים את זרימת המים בתא. חלבוני האקוופורין מושפעים לרעה מתהליך ההזדקנות, חשיפה לקרינת UV וגורמים סביבתיים אחרים. ואולם, כאשר חל שיפור בזרימת המים בתא, העור מרגיש רווי מאוד וגמיש.
צלילות העור- משפר את ניקוז הרעלים הטבעי של העור. באמצעות "רכיבה" על תאי הרעלנים, העור מסוגל להחזיר טוב יותר את קרני העור, מה שמעניק לו צחות מוגברת ומראה צעיר יותר".
אז לאחר שימוש של מספר חודשים (הספקתי גם להצטייד באחד נוסף לפני שטסתי), אני יכולה להעיד שאני אוהבת קודם כל את אריזת המשאבה הנוחה שאני תמיד מעדיפה כשזה מגיע למוצרי טיפוח בהם נדרשת היגיינה מרבית, וגיליתי שהספיקה לי לחיצה אחת כדי לכסות את כל הפנים, ולחיצה נוספת עבור אזור הצוואר.
המרקם שלו נוזלי, נספג במהירות בעור ובכך מאפשר לי להמשיך ברצף הפעולות של קרם לחות, פריימר, מייק אפ וכו' מבלי להתמהמה. נקודות יובש שצצו לי לפני כן באזור הלחיים והודגשו עם הנחת המייק אפ פשוט נעלמו עם השימוש בו, והעור שלי נראה טוב יותר, מלוחח יותר וכתוצאה מכך זקוק בזכות הסרום לכמות פחותה משמעותית של קרם לחות, והיות והוא מחליק את העור יכולתי אפילו לוותר במקרים מסויימים על הפריימר.
בשורה התחתונה, למי שמעוניינת לרענן או לשדרג את שיגרת הטיפוח שלה הסרום החדשני של AHAVA יהווה אופציה מצויינת, והעובדה שגם מדובר בחברה ישראלית היא הדובדבן שבקצפת של המוצר הזה לטעמי!
ובסופו של דבר הגעתי לשתי תובנות עיקריות:
היות והבלוג מעולם לא התבסס אך ורק על מוצרים שהתקבלו לסקירה, ובהתחשב בעובדה שכמעט כל המותגים שמכורת איפור ישראלית יכולה לפנטז עליהם (ואז לנסות ולהזמין באינטרנט) נמצאים כיום במרחק הליכה ממני, אני יכולה להמשיך ולכתוב בעיקר על מוצרים מעניינים שקניתי בעצמי.
שם הבלוג- Mor(e) Beauty אינו מחייב כתיבה על מוצרי קוסמטיקה בלבד, אני חיה עכשיו בעיר ובמדינה ש- Beauty הוא חלק אינטגרלי ממנה ומספיק לשוטט אפילו קצת בברצלונה כדי להבין כמה יופי יש כאן בכל פינה, יופי שאין לי ספק שתמיד יהיה לכן מעניין לקרוא גם עליו.
אז בפוסט הזה, שמתפרסם 3 חודשים לאחר שהגעתי לעיר (הזמן טס כשנהנים...), אני רוצה לשתף אתכן בשגרת האיפור היומיומית שגיבשתי לעצמי בזמן האחרון, למרות שדי מצחיק אותי לכתוב את המילה שיגרה כשמה שאני חווה מאז נחיתתי בברצלונה הוא בערך הכל חוץ משיגרה.
נבחרת (לא) שגרתית!
ואגב רק אחרי שהנחתי את כל המוצרים יחד לצילום המשותף שמתי לב כמה שיגרת האיפור שלי השתנתה כאן והפכה מגוונת יותר, דבר שמשמח אותי מאוד ומחזק יותר את התחושה שאני נמצאת דווקא בתקופה מיוחדת בחיי של שבירת שיגרה.
ומה ב"שיגרה" הנוכחית?
לאחר תקופה ממושכת בה הפריימר the POREfessional היווה את אחד ממוצרי הכוכב של חברת בנפיט, הם החליטו שהגיע הזמן לרכב על גלי ההצלחה שלו והשיקו פודרה בתפזורת, שאמורה להוות מוצר משלים לפריימר:
הפודרה נרכשה אמנם רק בשבוע שעבר אבל לפני כן גם ביקרתי מספר פעמים בספורה וניסיתי אותה, כך שכבר גיבשתי עליה דיעה בשלב זה. בעיקרון הייעוד שלה הוא מניעת ברק, בו היא עומדת בכבוד, והחלקת העור על ידי צמצום מראה הנקבוביות הפעורות, בעיה שממנה כבר ציינתי בעבר שאני לא סובלת, היא שקפקפה ומשתלבת לי היטב הן עם מייק אפים והן עם BB Cream ונותנת גימור מאט ולא כבד או מקומח ואני מאוד מרוצה ממנה.
כפי שציינתי גם בעבר, את מוצרי בנפיט אני חושבת שתמיד כדאי להזמין מהאתר הרישמי של החברה למרות מחיר דמי המשלוח הגבוה יחסית לישראל, בעיקר כדי להימנע מעוגמת נפש של קבלת מוצרים שעלולים להיות מזוייפים בהזמנתם מאתרים אחרים.
כמכורת איפור "רצינית" אני כמעט ומתביישת להודות שזה בערך מוצר האיפור השלישי שיש לי משאנל, כי איכשהו תמיד יהיו מוצרי חברות יוקרה אחרות שאעדיף קודם כמו דיור, ג'יבנשי ואיב סאן לורן, אבל על הסומק הזה ידעתי שאני לא מוותרת.
הסומק הזה יפהפה. נקודה.
גוון ורוד - אדמדם חי, רענן ואביבי במרקם קרם משיי המושלם למריחה על תפוחי הלחיים בעזרת כריות האצבעות, מסוג המוצרים שמשדרגים לי את המראה במינימום זמן ומאמץ - בדיוק כמו שאני אוהבת!
שימו לב רק שזה מסוג המקרים בהם A little goes a long way, מספיק "ללטף" את החומר כדי לקבל כמות מספקת להנחה על הפנים.
ואגב, אני שילמתי עליו 32 יורו שהם כ- 155 ש"ח, לעומת מחירו בארץ שהוא 250 ש"ח ולכן ההמלצה שלי היא לרכוש סומק קרם של שאנל באתר סטרוברי למשל, למרות שגוון מספר 69 עליו כתבתי הוא במהדורה מוגבלת ולא בטוח שיגיע לאתר, כך שלשיקולכן.
הברונזר מוס של בורז'ואה הוא הגרסה העממית ל-Soleil Tan De Chanel שאותו סקרתי כאן, ולמרות הדעות החלוקות שהיו לגבי ה- Bronzing Primer של בורז'ואה ברשת (כמו כאן למשל) אני חיבבתי אותו מאוד. החל מהריח המתוק והממכר שלו (דבר אגב שגם רשום על המכסה) וכלה בהנחה והטשטוש הקלילים שלו שמחממים את המראה הכללי של הפנים, ולדעתי הוא מהווה תחליף נמוך תקציב משתלם לזה של שאנל.
במסגרת הרומן המתפתח שלי עם קיקו, היה לי ברור שהדבר החמוד הזה ועוד במחיר של 3.40 יורו חוזר איתי הביתה.
כמו לגבי כל מוצר מנצנץ אחר גם כאן ההמלצה שלי תהיה להשתמש בזהירות מרבית כדי שהפנים לא ייראו כמו כדור דיסקו, ואם ממננים את המוצר הזה בכמות הנכונה בהחלט ניתן להשתמש בו ביום יום ולא רק בערבי בילוי במועדונים חשוכים..
על פריימר העיניים של אורבן דיקיי קראתי בעבר רבות ונפלאות, אבל היות והייתי נאמנה רוב הזמן ל- shadow insurance של too faced, לא טרחתי להתאמץ ולרכוש אותו. לכן כשהדוגמיות הללו הגיעו עם ה- NAKED 3 המהממת בפני עצמה, מיד התחלתי לנסות אותן, ולמרות שכמעט אף פעם אני לא סוקרת דוגמיות בבלוג שלי, כאן אני אחרוג ממנהגי כי זה רק עניין של זמן עד שאקנה אותו בגודל מלא.
ובמילה אחת? מצוין.
את La Diva בגרסתה השחורה כבר סקרתי כשרכשתי אותה בעבר, ואם תקראו את הסקירה כאן, תבינו למה לא ממש שמחתי לקבל לסקירה את הגרסה הכחולה ולכן גם לקח לי זמן רב בכלל לפתוח אותה ולהתחיל להתנסות בה.
אבל בכל זאת החלטתי לתת לה הזדמנות נוספת בתקווה שאולי הגוון כחול אלקטריק יבטל את הבעיות שהיו עם הגוון השחור והבטחות החברה לעיבוי, הארכת והדגשת הריסים בשילוב עם מברשת ארגונומית ונוסחה ייחודית תתקיימנה הפעם במלואן.
ובכן, לאחר תקופת שימוש צר לי לומר שלא הבחנתי בשינוי בין הגרסאות. מעבר לגוון הכחול הלא מרשים שמתקבל על הריסים, העיצוב החיצוני המגושם והלא נוח שלה נותר בעינו, והפורמולה עודנה רטובה מידי לטעמי ויוצרת ממש "הכבדה" של החומר על הריסים וכתוצר נלווה גם הידבקויות שלהן לקבוצות. כנראה שאני והמסקרה הזאת בכל צבע שהוא פשוט לא נועדנו להיות.
על האייליינר השחור של אינגלוט שמעתי מחמאות מפה ועד הודעה חדשה, אבל בשתי חנויות אינגלוט שהיו בישראל הוא תמיד היה חסר במלאי, ולכן בהזדמנות הראשונה נכנסתי לחנות שלהם בקניון La Maquinista שבפאתי ברצלונה וכמובן ששם היה ממנו בשפע והוא נרכש מיד.
ומה אגיד ומה אומר?
ניסיתי אייליינרים רבים במרקם ג'ל לאורך השנים, אבל רק כשהשתמשתי בזה הבנתי את המשמעות של מושלם בקטגוריית האייליינרים ג'ל.
מריחה קלה ונוחה, קו שחור חזק ומרשים העמיד למשך 12 שעות (שזה המקסימום שאני ניסיתי) ללא תזוזות או דהיות, בקיצור, כל מה שבחורה יכולה לבקש מאייליינר.
ואני לא יודעת אם החנות של אינגלוט בדיזינגוף סנטר עדיין קיימת ואם יש להם את האייליינר הזה במלאי, אבל אם התשובה לשתי השאלות היא כן, אז אל תחשבו פעמיים. ואם התשובה היא לא - תתחילו לחפש חברה שנוסעת לחו"ל ויכולה לקנות לכן אותו או אפילו יותר טוב - תרכשו אותו בעצמכן בפעם הבאה שאתן בחו"ל.
שלום, אני מור ואני מכורה (בעיקר) למוצרי הארה.
זהו, הודיתי בהתמכרות ויש האומרים שזה חצי הדרך לגמילה, לא?
אז במקרה הזה נראה לי שממש, אבל ממש לא...
אני אוהבת היילייטרים בכל הצורות, הגדלים, המינים ובעיקר בכל השילובים ואני לא צופה גמילה מהם בעתיד הנראה לעין, אז בואו תכירו את הממתקים החדשים שהצטרפו לי לגזרה הזאת לאחרונה, כולם בגרסת אבן הפעם:
למותג Yves Rocher נחשפתי לראשונה בזכות הבלוג של Edenable אבל רק כשהגעתי לברצלונה לפני חודשיים וחצי ונתקלתי בחנויות שלהם בכל מקום העניין שלי גדל, ונפתח לו רומן שכרגע כבר הפך למחייב בעזרת כרטיס חברת מועדון שלהם המקנה לי המון הנחות ומבצעים שווים ברשת שמראש מתומחרת כאן במחירים הוגנים ביותר:
כרטיס חבר המועדון של Yves Rocher
יש לה נצנוץ עדין ביותר, ואני אוהבת להשתמש בה כטאצ' הסופי לאיפור, קרי לאחר שכבר סיימתי להתאפר אני מרפרפת בעזרתה על כל הפנים עד לאזור הצוואר, ומקבלת גימור יפה ולא מקומח.
קשה לראות את זה מהתמונה אבל הטבעת הפרח היא בגוון בהיר יותר מהמסגרת שסביבה, כך שאני גם יכולה לשלב ולאזן בין 2 הגוונים בהתאם למראה שאני רוצה להשיג- מואר יותר או פחות.
שימו לב גם שלפי כל הפרסומים Yves Rocher עושים את דרכם ארצה באמצעות קסטרו והצפי הוא לפתיחת חנויות בארץ בהמשך השנה, מסקרן יהיה לראות אם וכמה יהיו פערי מחירים של המוצרים בין אירופה לישראל.
Flormar פתחו לראשונה חנות בישראל לפני מספר חודשים ולא הספקתי לבקר בה לפני שעזבתי את הארץ, ולכן המפגש הראשון שלי עם חנויות המותג היה רק כשהגעתי לברצלונה.
ידעתי מהפרסומים ברשת שמדובר בחברת קוסמטיקה שנוסדה באיטליה ב- 1970 וכיום נמצאת בבעלות תאגיד הטיפוח הצרפתי Yves Rocher (שמות לב איך הדברים בפוסט הזה מתחברים? :)) ואיש עסקים טורקי יהודי שמוצריה מיוצרים במפעל בטורקיה שבבעלותו, והיא מוכוונת לייצור מוצרים טובים במחירים שווים לכל נפש.
הרושם הראשוני שלי?
מדובר במותג חביב ונגיש ביותר, בעל היצע גדול מאוד של מוצרים מכל רחבי קשת האיפור והטיפוח, ואני לאט לאט מתנסה בעוד ועוד מוצרים שלהם, כאשר כאן אני רוצה להכיר לכן את המוצר הבא:
זוהי פודרה צבעונית ופרחונית המשלבת גם סומק-ברונזר-והיילייטר יפים במיוחד, ואני בחרתי את מספר 214 ששילוב הגוונים בה הכי מצא חן בעיניי מתוך שלוש הגרסאות שהיו בחנות.
אמנם המבנה שלה מקשה קצת על איסוף של כל אחד מהצבעים בנפרד עם מברשת, אבל זה שווה לי את המאמץ כי התוצאה שמתקבלת היא מוצלחת ואת ההיילייטר האפרסקי אני בכל מקרה מעדיפה לקחת עם האצבע ולהאיר בעזרתו נקודתית את הפנים.
מבחינתי זה המוצר המושלם לשאת איתי בתיק לאורך היום ולהשתמש בו לחידוש ורענון האיפור בדיוק בשל העובדה שהוא משלב 4 מוצרים באחד:
אשמח שתשתפו מה הייתה ההתרשמות שלכן מהמותג, ומה קניתן ממנו?
מודה ומתוודה שבפוסט קודם שפטתי אתכם לחומרה ומאז כבר הספקתי לשנות את דעתי ולחתום קבע אצלכם בחנויות. אמנם לא הכל מושלם אבל אני בהחלט רואה אותנו מבססים מערכת יחסים ארוכת טווח!
גיליתי שהנחתו כברונזר מתחת לעצמות הלחיים בשילוב עם ההטבעות המוארות יוצר מראה מחוטב ומואר לפנים, ואם נוסיף את האריזה היפהפיה שלו והמחיר המצחיק ששילמתי עליו (8 יורו) במסגרת תקופת הסיילים שהייתה כאן בחודש וחצי האחרונים, אני מרגישה שעשיתי עסקה משתלמת ביותר.
שיהיה לכן המשך שבוע מוצלח ומואר!
מפה לשם חלפה לה חצי שנה מאז שפתחתי את הבלוג. למרות ששישה חודשים זה לא הרבה זמן יחסית, אני כל כך מושקעת ומחויבת לבלוג שזה מרגיש לי הרבה...
אחרי למעלה משנתיים של מגורים בברצלונה , אני יכולה להצהיר בפה מלא שלא משנה לאן החיים יקחו אותי בשנים הבאות והיכן אגור בעולם - הלב שלי תמיד ...
"סיפור כיסוי" סרט קולנוע Cherchez La Femme
The Funny Bunny - בלוג איפור וטיפוח
באלם ניקוי דיווין ל'אוקסיטן
מדריך איפור לפורים - סקאר ממלך האריות _ סרטון
מול אנד בי – מותג טיפוח מדנמרק MOL&B
אמנות הפיתוי - תובנות ההרהור
יש יופי בכולנו - בלוג איפור וטיפוח
שגרת טיפוח פנים - חורף 2016

אזור תוכן ראשי תפריט ראשי קטגוריות
חיפוש הצגה התחבר/י סל קניות הרשמה מהירה להורדת האפליקציה חפשו אותנו בפייסבוק
פסטיבל היידיש הבינלאומי ה-3
הצגות ילדים
חמישי, 01 נובמבר 2018 בשעה 20:30 תאטרון הקאמרי 2 85 ₪ הזמן עכשיו
שני, 05 נובמבר 2018 בשעה 20:30 תאטרון הקאמרי 2 85 ₪ הזמן עכשיו
שלישי, 06 נובמבר 2018 בשעה 20:30 תאטרון הקאמרי 2 85 ₪ הזמן עכשיו
"זה חג", אומרת רוחל'ה המארחת לצביקה בעלה, לפני שכולם מגיעים, "ואני רוצה שיהיה שמח". ואכן בחצר ביתם, בקיבוץ בעמק יזרעאל, הכל מוכן למסיבת יום העצמאות. הדשא בחצר ראה ימים טובים יותר. גם המשפחה... הבן, שגדל פה ועזב, בא הביתה לחג, לביקור מברלין עם אורחת שההורים לא ציפו לה. וגם הוא, שלא היה פה ארבע שנים, לא מצפה לפגוש את סבתו כשהיא סיעודית ומטופלת בידי עובד זר וגם לא את אהובתו המיתולוגית, שתפתיע בביקור. בעורף, כמו בחזית, מתיחות. המטוסים שעוברים בשמי העמק והחדשות מהחדר השני, "מאתגרים" את כל הנוכחים... אל תוך השעות הקטנות של הלילה, בתוך עשן המנגל ושירי הארץ הישנה והטובה, הכל יצוף אל פני השטח. ויהיה "שמח"...
דרור קרן ,יליד עמק יזרעאל, חוזר ב"על האש", אל מחוזות ילדותו ומעמת בלילה טעון אחד, ביום חגה של המדינה, את ההורים עם הילדים, את דור המייסדים עם ממשיכי הדרך, את הבית שחלמנו עליו עם מה שהוא היום...
כל התאריכים
מערכת למכירת כרטיסים
עזרי נגישות
כתובת דוא״ל:
שכחת את סיסמתך?
שכחת את סיסמתך? • התחברות באמצעות SMS • התחברות באמצעות פרטי התחברות

מחיקת רישום פלילי - משרד עו"ד פלילי גיא פלנטר - הגשת בקשה למחיקת רישום פלילי
מיקום : משרד עורך דין פלילי גיא פלנטר - משפט פלילי _ משפט צבאי _ דין משמעתי
עורך דין פלילי
משפט פלילי – ייעוץ וייצוג משפטי
סוגי טיפולים משפטיים שאנו מעניקים
הכנה לחקירה פלילית _ ייעוץ וליווי משפטי בחקירה
שימוע פלילי – ייצוג משפטי _ הגשת בקשה להימנע מהגשת כתב אישום _ סעיף 60א
סגירת תיק בהסדר מותנה _ הימנעות מהגשת כתב אישום
עיכוב הליכים פליליים ע"י היועץ המשפטי לממשלה _ הגשת בקשה לעיכוב הליכים
משפט פלילי _ ייצוג משפטי ע"י עו"ד פלילי
ערעור פלילי _ ייצוג משפטי בהליכי ערעור
מחיקת רישום פלילי
מחיקת רישום משטרתי _ ביטול רישום משטרתי _ שינוי עילת סגירה – חוסר אשמה
הסרת פרסום שלילי _ טיהור שמו הטוב של חשוד או נאשם בפלילים
מתלוננים _ נפגעי עבירה – הגשת ערר על החלטה שלא לחקור או שלא להעמיד לדין
קובלנה פלילית פרטית – ייצוג משפטי של נפגעי עבירה ע"י עורך דין פלילי
צדדים להליך הפלילי שאנו מייצגים
תאגידים _ ייעוץ וייצוג משפטי ע"י עו"ד פלילי
נפגעי עבירה _ מתלוננים – ייעוץ וייצוג משפטי
נפגעי עבירה _ מתלוננים – קובלנה פלילית פרטית – ייצוג משפטי
קטינים _ בית משפט לנוער – ייצוג משפטי
שוטרים _ ייעוץ משפטי לשוטרים בחקירת מח"ש, ייצוג משפטי בתיקי מח"ש
עבירות פליליות בהן אנו מטפלים
עבירות צווארון לבן
עבירות רשלנות פלילית _ תאונת עבודה, גרימת מוות ברשלנות
עבירות אלימות _ עבירות תקיפה, פציעה וחבלה
עבירות אלימות במשפחה
עבירות נגד שוטרים _ תקיפת שוטר _ הפרעה לשוטר _ העלבת עובד ציבור
עבירות שיבוש מהלכי משפט
עבירות רישוי עסקים _ ניהול עסק ללא רשיון
עבירות על חוקי עבודה
עבירות הלבנת הון
משפט פלילי – מושגים
עורך דין צבאי
משפט צבאי – ייעוץ וייצוג משפטי
הכנה לחקירת מצ"ח _ ייעוץ וליווי בחקירה
שימוע פלילי בפני הפרקליטות הצבאית _ בקשה להימנע מהגשת כתב אישום
בית דין צבאי _ בית הדין הצבאי לערעורים – ייצוג משפטי ע"י עורך דין צבאי
משפט צבאי _ ביטול כתב אישום
רישום פלילי מופחת על הרשעה בבית דין צבאי
הגשת בקשה להקלה בעונש _ המתקת עונש שנגזר בבית דין צבאי או בדמ"ש
מחיקת רישום פלילי לחיילים
הסדרת מעמד בצבא – משתמט גיוס, עריק חו"ל, שוהה בחו"ל שלא ברשות, בן מהגרים – פטור משירות ביטחון
דין משמעתי בצבא (דמ"ש)
עבירות בהן אנו מטפלים
היעדר מן השירות שלא ברשות _ עריקות
עבירות מין בצבא _ הטרדה מינית בצבא _ בעילה אסורה בהסכמה
עבירות נשק בצבא: שימוש בלתי חוקי בנשק _ הוצאת נשק מרשות הצבא _ אובדן נשק
דין משמעתי _ אתיקה מקצועית
דין משמעתי – ייעוץ וייצוג משפטי
עורכי דין _ דין משמעתי _ אתיקה מקצועית
עובדי מדינה _ דין משמעתי
עובדי הרשויות המקומיות _ עובדי עירייה _ דין משמעתי
מניעת השעיית עובדי הרשויות המקומיות _ שימוע – ייצוג משפטי
בעלי מקצועות המוסדרים בדין _ דין משמעתי
ועדת האתיקה של המהנדסים והאדריכלים – ייצוג משפטי בהליך משמעתי ע"י עורך דין
שוטרים _ דין משמעתי (ביד"ם)
סוהרים _ דין משמעתי
אנשי קבע וחיילים _ דין משמעתי בצבא (דמ"ש)
אנשי שב"כ והמוסד למודיעין ולתפקידים מיוחדים – דין משמעתי
סטודנטים _ דין משמעתי
הליך בירור בפני וועדה פריטטית משמעתית
בלוג עורך דין משמעתי
סיווג ביטחוני _ התאמה ביטחונית או תעסוקתית
התאמה ביטחונית _ תחקיר ביטחוני _ סיווג ביטחוני _ בדיקת פוליגרף
פיקוח על יצוא ביטחוני (אפ"י)
אודות צוות עורכי הדין
אודות עו"ד פלילי גיא פלנטר
אודות צוות משרד עורכי דין גיא פלנטר
לקוחות כותבים עלינו
קרא אותי קודם – דוגמאות להמחשה
סגירת תיק פלילי
ביטול כתב אישום
עיכוב הליכים משפטיים על ידי היועץ המשפטי לממשלה
רישוי כלי ירייה
החזרת נשק מהמשטרה
אזרחים ללא עבר פלילי _ חשיבות קבלת הכנה לחקירה פלילית וייעוץ משפטי בחקירה
אזרחים ללא עבר פלילי _ קווי הגנה במשפט הפלילי
בחירת עורך דין פלילי
צרו איתנו קשר
אתה נמצא ב:דף הבית » מחיקת רישום פלילי
עורך דין פלילי – סוגי טיפולים משפטיים שאנו מעניקים
שחרור ממעצר _ שחרור בערבות
שימוע פלילי לפני הגשת כתב אישום _ בקשה להימנע מהגשת כתב אישום _ סעיף 60א חוק סדר הדין הפלילי
עיכוב הליכים פליליים ע"י היועץ המשפטי לממשלה
משפט פלילי – ייצוג משפטי ע"י עורך דין פלילי
מחיקת רישום משטרתי _ ביטול רישום משטרתי _ שינוי עילת סגירת תיק חקירה
עורך דין פלילי – צדדים להליך הפלילי שאנו מייצגים
עורך דין פלילי – עבירות בהן אנו עוסקים
הטרדה מינית _ עבירות מין _ התנכלות
עבירות תעבורה חמורות _ גרימת מוות ברשלנות – תאונת דרכים
דף הבית – פרופיל
מחיקת רישום פלילי – ייצוג משפטי על ידי עורך דין פלילי בהגשת בקשה למחיקת רישום פלילי
מחיקת רישום פלילי – משרד עורך דין פלילי גיא פלנטר עוסק בהגשת בקשה למחיקת רישום פלילי לנשיא המדינה, בדרך של קיצור תקופות ההתיישנות והמחיקה החלות על רישומים פליליים.
מחפשים עורך דין פלילי למחיקת רישום פלילי?
בסוף עמוד זה ניתן להתרשם מדוגמאות למקרים בהם נעתר נשיא המדינה לבקשת משרדנו והורה על מחיקת רישום פלילי.
בתמונה: החלטת נשיא המדינה בדבר מחיקת רישום פלילי.
מחיקת רישום פלילי – ראשי פרקים (לחיצה על הכותרת תוביל לפרק הנבחר):
מדוע חשוב להשתמש בשירותיו של עורך דין פלילי מקצועי להגשת בקשה למחיקת רישום פלילי?
מה ההבדל בין רישום פלילי לרישום משטרתי?
מה התוצאות של מחיקת רישום פלילי?
כל אחד יכול להגיש בקשה למחיקת רישום פלילי, מבלי להיעזר בשירותיו של עורך דין. באתר נשיא המדינה אף קיים טופס מקוון להגשת בקשה שכזו.
יחד עם זאת – סיכויי הצלחתה של בקשה שהוגשה ללא עזרה מקצועית – נמוכים. בפועל, נעתר נשיא המדינה לכ- 25% מהבקשות למחיקת רישום פלילי בלבד.
נתון זה מדגיש עד כמה חשוב להסתייע בעורך דין פלילי מקצועי להגשת הבקשה.
על בסיס חוות דעת משפטיות המונחות בפניו, דוחה נשיא המדינה כ- 75% מהבקשות למחיקת רישום פלילי, וזאת מהטעמים הבאים:
נשיא המדינה מפעיל את סמכותו למחוק רישום פלילי במקרים חריגים בלבד, בהם מתקיימות "נסיבות ייחודיות ויוצאות דופן".
מטבע הדברים, מי שלא עוסק באופן מקצועי בהגשת בקשות מסוג זה לא יודע (וגם לא יכול לדעת) מה נופל במסגרת אותן "נסיבות ייחודיות ויוצאות דופן".
הניסיון מלמד כי בקשות רבות המוגשות ללא ייעוץ משפטי פשוט חסרות כל סיכוי, וחלקן – טרם הבשיל זמנן.
לא אחת, טועים המבקשים לחשוב כי מטעמים של "חסד ורחמים" ישמש נשיא המדינה כמעין ערכאת ערעור על פסיקתו של בית המשפט ויתערב לטובתם בפסק הדין.
קבלת ייעוץ משפטי מקצועי בטרם הגשת בקשה למחיקת רישום פלילי – היתה חוסכת לא מעט דחיות של בקשות מסוג זה.
בדרך כלל, היענות נשיא המדינה לבקשה למחיקת רישום פלילי תישען על פסיפס נרחב של קריטריונים משפטיים, עובדות ונסיבות, אותן מכיר ויודע רק עורך דין פלילי העוסק ספציפית בתחום זה.
לאחר הגשתה של הבקשה, מתפקידו של עורך הדין לדאוג שהבקשה תטופל במחלקת חנינות במשרד המשפטים ובמחלקה המשפטית בלשכת הנשיא – בשקידה ראויה (לעיתים, ללא מעורבות עורך דין, תשובות עשויות להתקבל אחרי זמן רב).
בסופו של יום – מדובר בעתירה משפטית לכל דבר, עתירה הנבחנית באופן מקצועי – בכלים משפטיים – על ידי עורכי דין, המועסקים במחלקות משפטיות שונות כאשר נשיא המדינה נשען על חוות דעתם המשפטית של הגורמים המקצועיים. מכאן, שהגשת הבקשה באמצעות עורך דין העוסק בתחום – תשפר לאין שיעור את סיכויי קבלתה.
יתרה מכך; פעמים רבות, בקשה למחיקת רישום פלילי מהווה את "התחנה האחרונה" בהליך הפלילי. לאור ההשלכות הפוגעניות של הרישום הפלילי, כמו גם מורכבות שיקוליו של נשיא המדינה ויועציו המשפטיים בבחינת בקשות מסוג זה, מומלץ להשתמש בשירותיו של עורך דין פלילי העוסק בתחום זה להגשת הבקשה.
כאמור, דוגמאות למקרים בהם פעל משרדנו בהצלחה למחיקת רישומים פליליים שונים – ניתן לראות לקראת סוף עמוד זה.
על פי דין, מנהלת משטרת ישראל שני מאגרי מידע ממוחשבים שונים אודות הליכים פליליים:
נמצאה אחריות פלילית (בית המשפט פסק כי הנאשם אשם בעבירה פלילית המסווגת כעבירה מסוג פשע או עוון) או –
נמצא כי הנאשם לא מסוגל לעמוד לדין או אינו בר עונשין מחמת היותו חולה נפש או לקוי בכשרו השכלי.
המרשם הפלילי כולל אם כן את כל פרטי הרישום הבאים (הנקראים גם "רישומים פליליים"):
הרשעות ועונשים של בתי משפט ובתי דין בפלילים בשל עבירות מסוג פשעים ועוונות (עבירה המסווגת כ"חטא" לא תירשם אם כן במרשם הפלילי).
צווי מבחן, צווים בדבר התחייבות להימנע מעבירה, צווים לביצוע שירות לתועלת הציבור (אף אם ניתנו ללא הרשעה). משמע – גם תיקים שהסתיימו ללא הרשעה – ירשמו במרשם הפלילי.
החלטות בית משפט לנוער לגבי קטינים שנקבע כי ביצעו עבירה פלילית ודרכי הטיפול עליהן הורה בית משפט לנוער.
החלטות של נשיא המדינה למחוק רישום פלילי או לקצר את תקופת ההתיישנות או תקופת המחיקה החלות על רישומים פליליים.
רישום משטרתי: כולל רישומים פנימיים של המשטרה אודות תיקי חקירה שנסגרו או תיקי חקירה פתוחים.
תיקי חקירה פליליים תלויים ועומדים בהם החקירה הפלילית בעיצומה או טרם הוחלט ע"י הרשות התובעת באם לסגור את תיק החקירה או להגיש בגינו כתב אישום לבית המשפט.
משפטים פליליים תלויים ועומדים – תיקי חקירה פליליים שהבשילו להגשת כתב אישום לבית המשפט אולם טרם הסתיימו בהכרעה שיפוטית.
נסיבות העניין בכללותן אינן מתאימות לפתיחה בחקירה או להעמדה לדין (בעבר נקראה עילת סגירה זו "חוסר עניין לציבור").
לא נמצאו ראיות מספיקות להעמד לדין (= "חוסר ראיות". על פי דין, תיק שנסגר בשל חוסר אשמה, יימחק רישומו מרישומי המשטרה).
סגירת תיק בהסדר מותנה.
כמו כן, כולל הרישום המשטרתי מידע על משפטים שהופסקו בעקבות החלטת היועץ המשפטי להורות על עיכוב הליכים פליליים.
מה משמעותן של תקופת ההתיישנות ותקופת המחיקה?
תקופת ההתיישנות מתחילה "לרוץ" מיום מתן גזר הדין ולא אחת, ניתן גזר הדין לאחר שחלפו שנים ממועד ביצוע העבירה.
משך תקופת ההתיישנות משתנה בהתאם לעונש שהוטל ובכפוף לגיל בעת ביצוע העבירה (בגיר או קטין). ככלל, מדובר בתקופה של 7 שנים ממועד מתן גזר הדין.
כל עוד לא התיישן הרישום הפלילי, זכאים גופים רבים לקבל מידע אודותיו.
הורשע אדם במהלך תקופת ההתיישנות, מניין תקופת ההתיישנות "יתאפס" ויחל מחדש ממועד גזר הדין האחרון.
תקופת מחיקת רישום פלילי
רק עם סיום תקופת ההתיישנות, תתחיל "לרוץ" תקופת המחיקה.
ככלל, משך תקופת המחיקה הוא 10 שנים ממועד תום תקופת ההתיישנות באופן שבמקרים רבים תקופת המחיקה תסתיים 17 שנים (!) מיום מתן גזר הדין.
משחלפה תקופת המחיקה (כלומר חלפו 10 שנים מתום תקופת ההתיישנות), יראו את ההרשעה כהרשעה שנמחקה, ולא יימסר מידע עליה אלא למספר מצומצם מאוד של גופים המנויים בחוק, בין היתר – משטרת ישראל, צה"ל, שב"כ, הממשלה, היועץ המשפטי לממשלה והוועדה למינוי שופטים.
במקרים מיוחדים לא חלה תקופת התיישנות, כלומר פרטי הרישום הפלילי מתיישנים מיד עם מתן גזר הדין ואז מתחילה להימנות תקופת מחיקה קצרה במיוחד, שהיא ככלל 5 שנים, הנמנית, כאמור, מיום מתן גזר הדין.
כך למשל, כאשר הליך פלילי מסתיים בבית המשפט באי הרשעה, חלה תקופת התיישנות מיידית ותקופת מחיקה מקוצרת של 5 שנים.
מעבר להכתמת שמו של המורשע בפלילים בתווית עבריינית לאורך שנים רבות, רישום פלילי עשוי להגביל בקבלת ויזה למדינות בחו"ל, ואפילו לסכל הליכי אימוץ.
עוד נזכיר בהקשר הנוכחי כי מעסיקים רבים (שלא מורשים לקבל מידע מהמרשם הפלילי) עדיין מנצלים לרעה את זכותו של כל אדם לעיין במידע שבמרשם הפלילי הנוגע לו, ודורשים ממועמדים להציג בפניהם מידע מתוך המרשם הפלילי ("תעודת יושר"), כתנאי לבחינת העסקתם.
באופן זה, עשוי להיות מובא בפני מעסיקים, שלא כדין, מידע מהמרשם הפלילי אודות מועמד, שיפגע בסיכוייו להתקבל לעבודה.
כפי שראינו, ללא טיפול משפטי יזום במחיקת הרישום הפלילי יחלפו שנים רבות עד למחיקתו של הרישום הפלילי, שנים שעלולות להיות קריטיות, הן במישור המקצועי והן במישורים אחרים.
מכאן ברור מדוע אזרח אשר סיים לרצות את עונשו ו"השיב את חובו לחברה" יבקש לטפל במחיקת עברו הפלילי ולחזור להיות "שווה בין שווים".
מעבר לסמכותו של נשיא המדינה לחון עבריינים ולהקל בעונשם, העניק חוק המרשם הפלילי ותקנת השבים, התשמ"א- 1981, לנשיא המדינה סמכות לקצר או לבטל תקופות ההתיישנות ו/ או תקופות מחיקה החלות על הרשעה פלילית ( = מחיקת רישום פלילי).
ביסוד סמכות מחיקת הרישום הפלילי עומד העיקרון, כי פרט לעניינים יוצאים מן הכלל, אין לזכור לאדם את חטאו כל ימיו ויש לאפשר לו לפתוח דף חדש בחייו ולעודד את שיקומו והשתלבותו המלאה בחיי החברה.
מכאן, שגם אם הסתיימו ההליכים בהרשעת הנאשם, וגם אם מוצו כל ההליכים בערעור בפני ערכאות שיפוטיות גבוהות יותר וההרשעה נותרה על כנה, עדיין פתוח בפני הנאשם או בא כוחו לפנות בכתב לנשיא המדינה ולשכנעו לקצר את תקופות ההתיישנות והמחיקה במרשם הפלילי, ובכך להסיר את כל ההשלכות הפוגעניות הכרוכות בהרשעה.
מה הן התוצאות של מחיקת רישום פלילי?
מחיקת רישום פלילי איננה כשמה היא, שכן לא מתבצעת מחיקה פיזית של הרישום, ממאגר המרשם הפלילי הממוחשב של משטרת ישראל.
יתרה מכך, ראיה שיש בה גילוי הרשעה שנמחקה לא תהיה קבילה בהליך משפטי או לפני גוף או אדם הממלאים תפקיד ציבורי על פי דין, אלא אם מסר אותה ביודעין מי שהרשעתו נמחקה;
לבסוף, שאלה בדבר עברו הפלילי של אדם תיחשב כאילו אינה מתייחסת להרשעה שנמחקה ; על אף חובה המוטלת על פי דין או הסכם, לא יישא אדם באחריות פלילית או אחרת בשל הימנעותו מלגלות הרשעה שנמחקה, והימנעות מלגלות הרשעה שנמחקה לא תיחשב כהעלמת עובדה.
מחיקת רישום פלילי של חיילים בצה"ל
בכל הנוגע למחיקת רישום פלילי של חיילים ראו בהרחבה בעמוד: מחיקת עבר פלילי של חיילים.
במסגרת עמוד זה, נסתפק בדברים הבאים:
מאחר וחיילים נמצאים בדרך כלל בשלב בחייהם שטרם התגבשו מקצועית, הרשעתם בפלילים עשויה לחסום את עתידם המקצועי, עוד בתחילת דרכם. בשל כך, ובשל העובדה שבשרותם הצבאי תרמו למדינה, גילו נורמטיביות ואזרחות טובה ולעתים אף סיכנו את חייהם לטובת הכלל, זוכים חיילים להעדפה מסוימת, בכל הנוגע לבקשות למחיקת עבר פלילי.
ככלל, לחיילים אשר הורשעו בעבירה פלילית בטרם גיוסם, אולם סיימו את שירותם הצבאי ללא דופי יש סיכוי טוב לזכות בחנינה, באופן שתקוצר תקופת ההתיישנות בגין ההרשעה הפלילית או אפילו תימחק ההרשעה כליל; ביחס להרשעות פליליות של חייל בטרם גיוסו לצה"ל, קיים הסכם בין שר המשפטים לשר הביטחון, לפיו במידה והחייל סיים את שירותו ללא דופי, ייטה שר המשפטים להמליץ להיעתר לבקשת חנינה מסוג זה.
בקשת מחיקת רישום פלילי רלוונטית מאוד לחיילים שבמהלך שירותם בצה"ל הורשעו בעבירות פליליות, במיוחד שימוש בסמים "קלים", ללא נסיבות מחמירות. במקרים כאלה, ובתנאים מסוימים, קיימת מדיניות של הפרקליט הצבאי הראשי להמליץ בפני נשיא המדינה למחוק אתת הרישום הפלילי, וזאת על מנת לאפשר לאותם חיילים לקבל תעודת יושר.
בהמשך עמוד זה כללנו גם דוגמאות למקרים בהם נעתר נשיא המדינה לבקשות חנינה שהגשנו מטעם חיילים והורה על מחיקת עברם הפלילי.
כאשר נשיא המדינה מורה על מחיקת הרשעה של בית דין צבאי, נדרשת חתימת קיום של שר הביטחון על כתב המחיקה.
להלן דוגמא למקרה בו נעתר נשיא המדינה לבקשה שהגיש משרדנו מטעם חייל והורה על מחיקת הרשעה פלילית של בית דין צבאי (ללא פרטים מזהים כמובן):
בתמונה: מחיקת רישום פלילי של חייל ע"י נשיא המדינה.
משרד עורך דין פלילי גיא פלנטר – טיפול במחיקת רישום פלילי
משרד עורך דין פלילי גיא פלנטר עוסק בהגשת בקשות למחיקת רישום פלילי. במקרים המתאימים, פועל משרדנו ליצירת התנאים למחיקת רישום פלילי ולקבלת תעודת יושר.
לקראת סוף עמוד זה עמוד זה ניתן לעיין בדוגמאות למקרים בהם קיבל נשיא המדינה בקשות חנינה שהגשנו והורה על מחיקת עבר פלילי.
עורך דין פלילי _ טיפול במחיקת רישום פלילי
מחיקת רישום פלילי _ מחיקת עבר פלילי _ קיצור תקופות ההתיישנות והמחיקה במרשם הפלילי _ תעודת יושר _ דוגמא לבקשה למחיקת רישום פלילי
הצטרפו אלינו בפייסבוק!
לייעוץ משפטי מקצועי ודיסקרטי
מלאו פרטים ונחזור אליכם בהקדם
פרסומים אחרונים
המחלקה לחקירות שוטרים – מח"ש _ ייצוג משפטי ע"י עו"ד פלילי
עיכוב הליכים פליליים; אלימות במשפחה – תקיפת בת זוג, איומים, הטרדה, פגיעה בפרטיות
הסדרת מעמד של שוהה בחו"ל שלא ברשות לאחר קבלת ערעור _ פטור משירות צבאי
קשירת קשר להונות, זיוף תעודת זהות, התחזות – אי הרשעה
עובדי מדינה: זיוף אישורי מחלה, דיווחי נוכחות כוזבים – ללא פיטורים משירות המדינה
מחיקת רישום פלילי - נושאים קשורים
מחיקת רישום פלילי לחיילים _ חיילים – מחיקת עבר פלילי בצבא _ בקשת חנינה לנשיא
מחיקת עבר פלילי – נשיא המדינה ראובן ריבלין מורה על מחיקת עבר פלילי של לקוח משרדנו
רישום פלילי מופחת על הרשעה בבית דין צבאי – ייצוג משפטי ע"י עורך דין צבאי
ביקורות אודות משרד עורך דין פלילי גיא פלנטר
מחיקת רישום פלילי - דוגמאות למקרים בהם הוביל משרדנו למחיקת רישום פלילי באמצעות בקשות חנינה לנשיא המדינה או באמצעות תיקון רישומי המרשם הפלילי:
מחיקת עבירות פליליות – נשיא המדינה מורה על מחיקת 12 עבירות פליליות
קיצור תקופת התיישנות במרשם הפלילי – קבלת בקשת חנינה ע"י נשיא המדינה
מחיקת רישום פלילי של חייל בגולני _ קבלת בקשת חנינה של חייל
מחיקת עבר פלילי של חייל _ קבלת בקשת חנינה של חייל – עבירות סמים
מחיקת רישום פלילי מופחת של חייל _ שימוש בלתי חוקי בנשק – תיקון המרשם הפלילי
מצאו מידע באתר לפי מילות מפתח נבחרות
קבלו עזרה עכשיו מלאו את הפרטים הבאים ותענו בהקדם:
הישארו מעודכנים מלאו את כתובת המייל שלכם:
עקבו אחרינו ב:
זמינים 24 שעות ביממה בכל רחבי הארץ
אימייל : info@flanter-law.co.il
תפריט ניווט
אודות צוות המשרד
משרד עורכי דין גיא פלנטר– ייעוץ משפטי, ליווי וייצוג משפטי.
מענה מיידי, מקצועי ודיסקרטי על ידי עורך דין פלילי _ עורך דין צבאי - 24 שעות ביממה, בכל רחבי הארץ.
© כל הזכויות שמורות לעורך דין פלילי גיא פלנטר. המידע באתר זה אינו מהווה ייעוץ משפטי או תחליף לו. השימוש באתר ובתכניו כפוף לתנאים בתקנון האתר.
קידום אתרים בגוגל
שינוי גודל גופנים
ניווט מקלדת
לנקות זכרון "עוגיות"
אודות עורך דין פלילי גיא פלנטר
בדיקת התאמה תעסוקתית במשטרת ישראל: קבלת ערעור על קביעת אי התאמה תעסוקתית
בחירת עורך דין פלילי _ כיצד לבחור עו"ד פלילי לייעוץ וייצוג במשפט פלילי
חוות דעת לקוחות אודות משרד עורך דין פלילי גיא פלנטר
משרד עורך דין פלילי גיא פלנטר – משפט פלילי _ משפט צבאי _ דין משמעתי
קישורים למאגרי מידע משפטיים ולמוסדות – משפט פלילי _ משפט צבאי _ דין משמעתי
תקנון אתר – גיא פלנטר משרד עורכי דין פלילי

יום ג' ג' טבת ה'תשע"ט
התחבר _ הרשם
סופ"ש "העצמה אישית". הירשמו לפני שהחדרים אוזלים!
נושאים חמים הרמב"ם היומי מחשבון בר מצווה כניסת שבת שאל את הרב
הוראות הורדה:
לחץ על הלחצן הימני של העכבר כשהוא מצביע על הקישור.
- פעולה זו תפתח בפניך חלון. שמור את השיעור בשם ובמקום הרצויים.
מאמרים מעניינים באתר:(הסתר)
ל"ג בעומר – חלק ג'
בשביל הנשמה
חולין - דף ס"ח
הרב אורי בריליאנט
לשיעורים נוספים של הרב שמעון כהן
ויצא התשע"ז מדברי הרב אליהו זצוק"ל
הרב שמעון כהן
נערך על ידי הרב
מוקדש לעילוי נשמת
ר' אברהם בן דוד ז"ל
"וַיְדַבֵּר ה' אֶל מֹשֶׁה לֵּאמֹר: צַו אֶת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וְאָמַרְתָּ אֲלֵהֶם אֶת קָרְבָּנִי לַחְמִי לְאִשַּׁי רֵיחַ נִיחֹחִי תִּשְׁמְרוּ לְהַקְרִיב לִי בְּמוֹעֲדוֹ: וְאָמַרְתָּ לָהֶם זֶה הָאִשֶּׁה אֲשֶׁר תַּקְרִיבוּ לַה' כְּבָשִׂים בְּנֵי שָׁנָה תְמִימִם שְׁנַיִם לַיּוֹם עֹלָה תָמִיד: אֶת הַכֶּבֶשׂ אֶחָד תַּעֲשֶׂה בַבֹּקֶר וְאֵת הַכֶּבֶשׂ הַשֵּׁנִי תַּעֲשֶׂה בֵּין הָעַרְבָּיִם: וַעֲשִׂירִית הָאֵיפָה סֹלֶת לְמִנְחָה בְּלוּלָה בְּשֶׁמֶן כָּתִית רְבִיעִת הַהִין: עֹלַת תָּמִיד הָעֲשֻׂיָה בְּהַר סִינַי לְרֵיחַ נִיחֹחַ אִשֶּׁה לַה': וְנִסְכּוֹ רְבִיעִת הַהִין לַכֶּבֶשׂ הָאֶחָד בַּקֹּדֶשׁ הַסֵּךְ נֶסֶךְ שֵׁכָר לַה': וְאֵת הַכֶּבֶשׂ הַשֵּׁנִי תַּעֲשֶׂה בֵּין הָעַרְבָּיִם כְּמִנְחַת הַבֹּקֶר וּכְנִסְכּוֹ תַּעֲשֶׂה אִשֵּׁה רֵיחַ נִיחֹחַ לַה'" 2 .
הקרבן כולל בתוכו את הדם, הבשר, הלבונה ובזיכי לחם הפנים.
הבשר הוא החלק החומרי, הדם שייך לצדדים הרוחניים יותר, "הַדָּם הוּא הַנָּפֶשׁ" 5 , והקמיצה והלבונה ובזיכי לחם הפנים שייכים לחוש הריח המחובר אל הנשמה.
על המילה 'קרבן' כותב, רבי שמשון בן רפאל הירש 6 , הרש"ר הירש 7 :
"קרבן - אין בידינו מילה לועזית, המבטאת את מושג ה'קרבן' לאשורו...
מילה זו... קשורה אפוא להוראת 'הגשה'; אך לרוע המזל היא קיבלה גוון של הוראת חורבן, השמדה והפסד, - וזו זרה ואף מנוגדת למושג ה'קרבן' העברי".
המילה 'קרבן' היא מילה ייחודית, אי אפשר לתרגם אותה ללועזית, כי בשאר השפות כשרוצים לדבר על 'קרבן' מדברים 'הגשה', ואילו בעברית ה'קרבן' הוא מלשון 'קִרבה'.
המילה 'קרבן' והמילה 'חורבן' מזכירות זו את זו, אך משמעותן הפוכה בתכלית.
ממשיך הרש"ר הירש:
התכלית של האדם היא הדבקות וההתקרבות לה'. הבהמה שייכת לעולם החומר, היא לא מנסה להתרומם, היא שקועה ברפש ובזוהמה.
האש נעה, מתפשטת, בוערת ועולה. היא כל הזמן דינמית. זו תכונתה. האש מאירה לאדם, מזככת אותו ומחממת אותו. היא שואפת כלפי מעלה ומבטאת את הדרישה המתמדת לקרבת ה'.
"ואני, יש לי קיום מצד עצמי, כי קרבת אלקים לי טוב, שעל ידי קרבת אלקים לי, אמצא טוב ואושר, מצד ש'שתי בה' מחסי', שמשגיח עלי בהשגחה מיוחדת ובזה שמתי מחסי, 'לספר כל מלאכותיך', שאספר רק המלאכיות והרוחניות שהם עניני הנפש שהיא מלאך ה' בארץ לעבוד עבודתו, והוא כאלקים לדעת טוב".
ל'אני' של האדם יש קיום עצמי, רק כשהוא מבקש קרבת ה'.
ב"ילקוט שמעוני" 10 מובא משל נפלא:
"משל לחכם שהיה לו בן והיה מעלה לו שתי סעודות בכל יום אחת בבקר ואחת בערב. אחר ימים ראה החכם את בנו שהעני ולא היה יכול לעשות כשם שהיה למוד. קרא לו אביו, ואמר לו: בני, יודע אני שאין בך כח לאותן שתי סעודות שהיית מביא לי, איני מבקש ממך אלא שתהא שומע אותי דורש בבית הכנסת ב' פעמים ביום והוא ערב לי כאותן שתי סעודות שהיית מעלה לי.
כך אמר הקדוש ברוך הוא לישראל: לשעבר הייתם מקריבין לי שתי פעמים ביום 'את הכבש אחד תעשה בבקר' וגו', וגלוי וידוע לפני, שבית המקדש עתיד ליחרב ומכאן ואילך אי אתם יכולין להקריב קרבנות, אלא מבקש אני תמורתן של קרבנות 'שמע ישראל' בבקר 'שמע ישראל' בערב, ועולה לפני יותר מכל הקרבנות".
הבן היה דואג לאביו במסירות ומתקין לו שתי סעודות ביום, בבוקר ובערב. יום אחד ירד הבן מנכסיו ולא עלה בידו להמשיך במנהגו הטוב. קרא לו אביו ואמר לו: אני יודע שקשה לך, אני מודע למצב הכלכלי הקשה שאליו נקלעת, ומבין שלא תוכל להתקין לי סעודות כבעבר, אך בקשה אחת בכל זאת אבקש ממך, שתבוא לשמוע אותי דורש בבית הכנסת בבוקר ובערב, זה יתן לי כוח.
לפעמים העניות מולידה קומות חדשות בעבודת ה', "תְּפִלָּה לְעָנִי כִי יַעֲטֹף וְלִפְנֵי ה' יִשְׁפֹּךְ שִׂיחוֹ" 11 . העניות שבנו, יש בה כוח מופלא שבא מתוך התבטלות. כשאין מקדש ואין לאל ידינו להביא תמיד של שחר ותמיד של בין הערבים, ישנה חלופה, אמירת 'קריאת שמע'. באמירה זו טמונים אותם יסודות שיש בקרבן, ולמעלה מזה, אמירה זו עולה לפני ה' יותר מכל הקרבנות.
אהבת ה' על ידי בקשת קרבת ה'
על הפסוק "וְאָהַבְתָּ אֵת ה' אֱלֹקֶיךָ בְּכָל לְבָבְךָ וּבְכָל נַפְשְׁךָ וּבְכָל מְאֹדֶךָ" 12 כותב הרש"ר הירש:
כשאדם אוהב, הוא חפץ בקרבת האהוב, וכשאיננו אוהב, הוא מעדיף בריחוקו. אהבת ה' היא על ידי בקשת קרבת ה'. על האדם לרתום את שאיפותיו, רצונותיו וקנייניו, להיות כלים לזכות באהבת ה'. אנו נדרשים לקחת את כל השפע שהקב"ה מעניק לנו ברוב חסדיו ולהשתמש בזה לעבודתו.
אהבת ה' בשלושה מימדים
בהמשך מבאר הרש"ר הירש, שאהבת ה' צריכה להיות בשלושה מימדים: 'בכל לבבך', 'בכל נפשך' ו'בכל מאדך', וזו לשונו:
"'לבב': כל הגיונות המחשבה הפנימית. 'נפש': ייחוד הפרט החי והשואף. 'מאד': סכום כל האמצעים והכוחות; הרכוש הנותן לאדם יכולת לפעול. אין די שנכבד את ה' רק ברוחנו וברעיוננו, אלא התורה דורשת מאתנו לאהוב את ה' 'בכל לבבך ובכל נפשך ובכל מאודך'. עלינו לבטא במעשים את אהבת ה', את הכבוד שאנחנו רוחשים לו ברוח ובמחשבה, ולפיכך עלינו להיות מוכנים להשליך מנגד את כל הווייתנו ורצונותינו הגופיים ולוותר על רכושנו.
אהבה שאיננה מסוגלת להקריב משאלה גופנית קטנה, היא הבל ורעיון רוח. יתר על כן, אהבה של ממש חשה צורך לבטא את עצמה בהקרבת משאלות יקרות. אולם ההדגשה של הפסוק שלנו היא על תיבת 'כל'. כי 'ה' אלקינו ה' אחד', וממנו כל הווייתנו, רצוננו וקנייננו, ממנו רוחנו, גופנו ורכושנו. הכל הגיע לידינו מהאל היחיד והמיוחד הנותן באהבה וגם לוקח באהבה, ולפיכך לו אנחנו בכל בחינה של מהותנו ובכל פינה של כל בחינה; לו אנחנו 'בכל לבב ובכל נפש ובכל מאד'; לו אנחנו בכל רעיון ובכל רצון ובכל קנין. כל מחשבה, כל רגש, כל כח וכל נכס - כל אלה הם עבותות הקושרים אותנו אל ה'. הכל ניתן לנו כמשכון אהבתו ואנחנו מקדישים לו את הכל כקרבן אהבתנו".
כשעם ישראל עני ואביון, ובית ה' עומד בחורבנו, אנו עומדים לפני ה' וקוראים קריאת שמע, ועל ידי כך אנו מתקרבים לה' בגופנו, בנפשנו, ברוחנו ובנשמותינו. הכל אנו משעבדים לה'.
אהבת ה' ואהבת עצמו
מושג ה'אהבה' הוא מושג רחב, יש אהבות שונות - אהבת אדם לעצמו, אהבת אדם לאשתו, אהבת אדם לילדיו, אהבת אדם לעירו ולמדינתו, ואהבת אדם לה'. השאלה היא מהי נקודת ההתחלה - אדם אוהב את ה' ומשם הוא מתחיל לפתח את האהבה לכל הסובב, או שהאהבה הטבעית לקרוביו מביאה אותו לאהבת ה'?
התשובה היא, ששני הדברים נכונים, בבחינת 'אור חוזר' ו'אור ישר'. מצד טבע הבריאה אהבת ה' היא האהבה הראשונה, והיא הולכת ומתפשטת. מכוח אהבת ה' שבלב האדם הוא מגלה את אהבתו לעצמו ולזולתו. ומצד העבודה הפנימית של האדם, עליו להתחיל באהבת עצמו, אשתו, ילדיו, עירו ומדינתו ומתוך כך יבוא לידי אהבת ה'.
עוצמת האהבה שמתגלה בקרבן התמיד, שורשה באהבת ה' האדירה שהתגלתה בעקידת יצחק. במעמד העקידה התברר לעין כל שאהבת ה' של אברהם איננה אהבה התלויה בדבר. אברהם מוכן למסור את כל אשר לו לפני ה', ואף לפעול נגד הטבע האנושי ולהעלות את בנו יחידו ואהוב נפשו לעולה על פי הציווי.
אברהם אבינו הוא 'איש חסד', מטבעו הוא רוצה לתת ולהעניק אהבה וחיים, והנה מתברר שבשעת ציווי הוא מסוגל לשעבד גם את טבעו לה' יתברך, ולנהוג במידה הסותרת לכאורה את החסד והרחמים 14 . מתוך אהבת ה' אברהם אבינו מקריב גם את בנו יחידו וגם את מידתו לפני ה'.
"מעיד אני עלי את השמים ואת הארץ, בין גוי ובין ישראל, בין איש ובין אשה, בין עבד ובין שפחה קוראין את המקרא הזה, 'צפונה לפני ה'', זוכר הקדוש ברוך הוא עקידת יצחק בן אברהם".
ניסיון העקידה צפוּן לפני ה', ובכל פעם שקוראים את המילים "צָפֹנָה לִפְנֵי ה'" המוזכרות בפסוקי עולת הצאן, עולה זיכרון העקידה לפני ה'. חז"ל אומרים "בין גוי ובין ישראל", גם גויים גמורים מסוגלים להגיע למדרגה הזאת של מסירות נפש. בתקופת השואה התגלו בקרב הגויים אנשים אצילים 'חסידי אומות העולם' שסיכנו את נפשם למען הצלת יהודים. אחד המפורסמים שבהם היה ראול ולדנברג 15 , שפעל כדיפלומט שוודי בהונגריה בתקופת השואה והביא להצלתם של עשרות אלפי יהודים. הוא הנפיק וחילק אלפי דרכוני חסות שוודים ליהודי בודפסט, הקים מקלטים שמורים ליהודים, ובלם בגופו גירוש של יהודים.
בהקשר זה ראוי להזכיר גם את שמו הטוב של יאנוש קורצ'ק 16 , שעמד בראש בית יתומים בעיר ורשה, ובמסגרת משלוח אדיר של ארבעת אלפים ילדים ומטפליהם מבתי היתומים בעיר, כאשר נלקחו ילדי בית היתומים שלו למחנה ההשמדה טרבלינקה, החליט ללכת עמהם בראש מורם על אף שהיה יכול להינצל מן הגזירה.
"תודעת אחדות ה' מאחדת גם את כל ישותנו, וכל רב-גווניות הניגודים המדומים ברוח, בגוף ובנסיבות גורל - הכל מתאחד לאחדות אחת של ההוויה והרצון. בכל זמן ובכל חפץ אנחנו אחדים, בכל זמן ובכל חפץ יש לנו מטרה אחת, תפקיד אחד, משאלה אחת: 'לאהוב' את ה' בכל רב-גווניות חיינו, לעשות את רצונו ולא לספק את משאלותינו, להיות תמיד ראויים לקרבתו ולעשות את עצמנו ראויים לקרבתו. בלב אחד ובנפש אחת מתמסר האדם לאל האחד, ובהתמסרות זו לאל האחד נעשה גם האדם לאישיות הרמונית אחת".
תפקידנו לעשות את רצון ה' בלב שלם, מבלי שזה יתנגש עם רצונותינו הפרטיים.
דברי חז"ל, ש"תפילות כנגד קרבנות תיקנום", מלמדים על כוחה העצום של התפילה לקרב אותנו אל ה' יתברך. אנו לוקחים את הבשר, הדם והלבונה - הנפש, הרוח והנשמה, ומשעבדים את הכל לה' יתברך.
הגמרא במסכת מנחות 19 דורשת את המילים "לְעוֹלָם זֹאת עַל יִשְׂרָאֵל" 20 ואומרת:
הקושי בפסוק הוא: כיצד ניתן לומר על מערכת התמיד והקרבנות שתהיה לעולם על ישראל, הרי בית המקדש יחרב, וממילא תפסק עבודת הקרבנות?
מדובר כאן על מזבח שמימי ועל קרבנות שמימיים.
לפי התירוץ השני השר מיכאל מקריב כבשים של אש, ואילו לפי התירוץ הראשון השר מיכאל עומד ומעלה על מזבח של מעלה נשמותיהם של צדיקים! הוא לוקח נשמות של צדיקים, צדיקים חיים, ומקריב אותם עולה לקב"ה. קשה להבין את זה, אנחנו לא יכולים להשלים עם זה, לכן אנחנו משנים וחותמים את הברכה בענין אחר מאשר תחילתה, בתחילתה אנו מבקשים שה' יתברך ירצה בעבודתנו, ובסיומה אנו מבקשים שישיב שכינתו לציון.
"עד שלא חרב בית המקדש, היה מיכאל מקריב בדמותן קרבן ישראל לפני ה', ואחר החורבן אמר לו הקב"ה: לא תקריב לי דמות קרבן שור וכשב ועז, כי לא אכנס לירושלים וכו', כי אם נפשות הצדיקים ותינוקות שלא חטאו, והם עולים לריח ניחוח".
^ 1.ברכות כו ע"ב.
^ 5.דברים יב, כג.
^ 6. הרב שמשון בן רפאל הירש (רש"ר הירש) (גרמניה), התקס"ח-התרמ"ט - מהבולטים שבמנהיגי היהדות באירופה ומחשובי פרשני המקרא האחרונים. אבי שיטת "תורה עם דרך ארץ". בילדותו למד תורה מפי סבו ואביו. בהמשך אחת מהדמויות שהשפיעו עליו מאוד, היה הרב יצחק ברנייס, רבה של המבורג. בגיל עשרים נסע אל ישיבתו של רבי יעקב עטלינגר, בעל ה"ערוך לנר", ולאחר שנתיים וחצי בלבד של לימודים קיבל ממנו היתר הוראה. עם פרישת רבה של דוכסות אולדנבורג, נתמנה הרש"ר הירש בהמלצתו למחליפו והוא רק בן עשרים ושתיים. בתקופה זו התפלמס בחריפות עם מנהיגים רפורמים, וכן עם שונאי תנ"ך נוכריים, וחיבר את ספרו "חורב" על הסברת טעמי המצוות ומיונן לסוגיהן. קודם לכן פרסם חוברת בשם "אגרות צפון". בשנת התר"א מונה לרבם של שני המחוזות המערביים של ממלכת הנובר, אוריך ואוסנאבריק, ועבר להתגורר באמדן. שם המשיך בפעילותו הפולמוסית נגד הרפורמה תחת הסיסמה "האמת מתקיימת. השקר לא מתקיים", וכן הרבה לעסוק בחינוך ובגמילות חסדים. כעבור שש שנים נקרא לכהן כרבה הראשי של מורביה, משרה שלא היתה לה מקבילה באירופה מבחינת הסמכויות שניתנו לנושא בה. ממקום מושבו בניקלשבורג היה אחראי על חמישים ושתיים קהילות. בשנת התרי"א החליט לנטוש רבנות חשובה זו לטובת קהילת פרנקפורט, שם הקים בית ספר תיכון בו שולבו לימודי חול ולימודי קודש - "תורה עם דרך ארץ". בפרנקפורט חיבר הרב הירש את פירושיו לתורה, לסידור התפילה ולספר תהלים. בתקופה זו עמד בראש המערכה להפרדת הקהילה האורתודוקסית מהקהילה הכללית, שנטתה לרפורמיות. הרב הירש התנגד נחרצות לראשוני חיבת ציון ולרעיון החדש של הלאומיות היהודית כמטרה לגאולת העם, אף בצביונה הדתי.
^ 7.רש"ר הירש ויקרא א, ב.
^ 13.תנא דבי אליהו אליהו רבה (איש שלום) פרשה ז. וראה גם ויקרא רבה ב, יא.
^ 15. ראול ולנברג - איש עסקים שפעל כדיפלומט שוודי בהונגריה בתקופת מלחמת העולם השניה, ותוך שימוש במעמדו הדיפלומטי הביא להצלתם מהשמדה בידי גרמניה הנאצית ועוזריה במהלך השואה, של עשרות אלפי יהודים הונגרים. בין היתר הנפיק וחילק אלפי דרכוני חסות שוודיים ליהודי בודפשט, הקים רשת של בתי מחסה בחסות הכתר השוודי כמקלט בטוח ליהודים, הפעיל לחצים שונים על בכירים נאצים והונגרים לעצירת משלוחי יהודים לאושוויץ, ואף התעמת עם אנשי אס אס ובלם בגופו גירוש של יהודים. עם שחרור הונגריה נאסר על ידי הסובייטים, ומאז נעלמו עקבותיו. מאוחר יותר התברר כי נרצח בכלא הסובייטי.
^ 16. יאנוּש קוֹרצ'אק (הנריק גולדשמיט) (פולין-גרמניה) - רופא, מחנך והוגה חינוכי, סופר, פובליציסט ופעיל חברתי יהודי פולני. ממבשרי הפעילות למען זכויות הילד ושוויון הזכויות לילדים. בתי היתומים שהקים וניהל היו אחד הניסיונות המוקדמים בחינוך דמוקרטי, שכללו גם בית דין של ילדים. אחד מהחלוצים בתחום שיקום ילדים ובני נוער ואבחון חינוכי, ומחלוצי המחקר בתחום ההתפתחות הפיזית והנפשית של הילד. חיבר ספרים בתחום התאוריה והמעש של החינוך, לצד ספרי ילדים. יהודי פולני שהצהיר כל חייו על השתייכותו לשני העמים. בימי השואה, כשהגיע תורם של ילדי בית היתומים שלו בגטו ורשה להישלח לטרבלינקה, סירב להצעה להינצל לבדו ובחר ללכת למוות בטרבלינקה עם חניכיו, ובכך הפך לאחד הסמלים ההיסטוריים-יהודיים הגדולים של ימינו.
^ 18.ראה עמוד הימיני סימן י עמ' ק.
^ 21. רבי אליהו קרמר (הגאון מוילנא) (ליטא), הת"פ-התקנ"ח - מגדולי חכמי התורה בישראל. שלט בכל מקצועות התורה ובשאר חכמות. בקיאותו וידענותו העצומה זיכו אותו בכינוי "הגאון מוילנא". על-אף שלא החזיק במשרה רשמית כלשהי, קנה לו מעמד של מנהיג חשוב בדורו ובדורות הבאים אחריו. כתביו לא ראו אור בחייו אך לאחר מותו נדפסו כשבעים ספרים המיוחסים לו, וביניהם: פירוש למשנה, פירושים לזוהר, תיקונים לספר יצירה ולספרא דצניעותא, פרשנות לתנ"ך ועוד.
^ 22.סידור הגר"א תפילת יעלה ויבא ד"ה וירצה.
מצא אותנו גם שם
קרית הישיבה בית אל
בית הוראה לטהרת המשפחה
זמני כניסת השבת
בניית אתרים
והיו שותפים בישיבה הגדולה בעולם
בית המדרש החדש נמצא בתהליכי בנייה סופיים,
אל תציג לי הודעה זאת שוב

קפיצה אל: ניווט, חיפוש
שדה חיטה בבית לחם הגלילית
חיטה (שם מדעי: Triticum) היא סוג במשפחת הדגניים, הכולל מינים תרבותיים חשובים ביותר כמקור מזון לאדם. החיטה היא צמח עשבוני חד שנתי עם ציצית שורשים[1].
חיטה הוא הגידול השני הנפוץ ביותר בעולם אחרי תירס ולפני אורז[2]. היא גדלה בכל חלקי העולם מלבד האזורים הטרופיים[3].
מינים תרבותיים של חיטה הם מרכיב המזון העיקרי בתרבויות רבות, במיוחד באזור הים התיכון, ועל כן היא נמנית בין חמשת מיני דגן; החיטה היא גם אחד משבעת המינים שנשתבחה בהם ארץ ישראל.
תוכן עניינים
6.1 שימושים רפואיים על פי מקורות קדומים ועד ימינו
12 קישורים חיצוניים
13 הערות שוליים
במזרח התיכון שימש צמח החיטה כמזון בסיסי כבר מראשית ימי החקלאות בתקופה הנאוליתית, היא מוזכרת רבות בתנ"ך וכלולה בשבעת המינים[5].
הסברה המדעית הרווחת היא שהחיטה התרבותית תורבתה על ידי האדם מאב קדמון, המכונה "אם החיטה". אהרן אהרנסון חקר את מוצא החיטה, בארץ ישראל, בראשית המאה העשרים וב-1906 זיהה את חיטת הבר כאב הקדמון של החיטה ליד ראש פינה. על פי נתונים ארכאולוגים החיטה בויתה בסביבות אלפי שנים לפני המצאת הכתב.[דרושה הבהרה] [דרוש מקור]חוקרים ישראליים ואמריקניים[דרושה הבהרה] מצאו גן באם החיטה שאבד במהלך התירבות שלה, שעשוי לשפר את החיטה המודרנית מבחינה תזונתית, ולהעשיר את החיטה בחלבונים, אבץ וברזל.
לחיטה גרעינים בחלקה העליון בלבד. במצבה התרבותי, גרעינים אלו כבדים, החיטה אינה יכולה לפזר את זרעיה על ידי הרוח, והיא תלויה באדם לצורך הפצה.
פרק זה לוקה בחסר. אנא תרמו למכלול והשלימו אותו. ייתכן שתמצאו פירוט בדף השיחה.
החיטה כוללת 16 מינים, מתוכם 13 צמחי תרבות ושלושה צמחי בר[3].
החיטה הקשה Triticum durum, המוכרת גם כחיטת דורום או חיטת מקרוני, מוכרת מהמאה הראשונה לספירה והיא נפוצה גם בתקופה המודרנית. היכולת של זן זה לעמוד בפני היובש הפכה אותו לזן השולט בחקלאות המסורתית של כל ארצות הים התיכון[3]. הקמח של החיטה הקשה לא מתאים לאפיית לחם רגיל, אלא למאפים מסוגים אחרים שאינם מצריכים תפיחה כמו פיתות ומצות. שימושו העיקרי של קמח זה הוא בתעשיית האיטריות (פסטה), אשר מיוצרות מהסולת הדקה[3].
זיהויה של החיטה עם הסוג טריטיקום Triticum אינו מוטל בספק. השם חיטה משותף לכל הלשונות השמיות. לגידול זה קיימת מסורת זיהוי רציפה וברורה בשל היותו הצמח החשוב ביותר במזונו של האדם בכל התקופות ההיסטוריות. זהו מין הדגן השכיח ביותר בעולם העתיק, ואין ספק שבתקופת המקרא היה מבוית בכל התרבויות של אזור הסהר הפורה. מוסכם על כל החוקרים שמיני החיטים השכיחים ביותר היו חיטה קשה (T. durum) וחיטה רכה (T. aestivum). למעשה, החיטה הקשה, שלה מספר זנים, הייתה הדגן העיקרי והיא מהווה כ- 90% מכלל הממצא הבוטני הארכיאולוגי (שכולל מאות רבות של אתרים). החיטה המשיכה להוות גידול מרכזי גם בתקופת חז"ל ובימי הביניים[6].
גרגירי החיטה מכילים כ- 70% עמילן וכ- 10% של חומרים חלבוניים, בהתאם לכך היא משמשת למאכל[3]. מגוון אופני ההכנה והמאכלים המבוססים על החיטה הוא רב והיא נחשבת למוצר יסוד. אמנם ניתן גם לבשל את גרגירי החיטה כמאכל בפני עצמו[7]; אך השימושים העיקריים של החיטה מבוססים על הקמח שלה. טחנות קמח טוחנות את זרעי החיטה ומכינות מהם קמח - שממנו מכינים לחם, עוגות, פשטידות, פסטה ומוצרי בצק אחרים. החיטה משמשת כיום גם כמקור למספוא, לייצור שמן חיטה לצרכים רפואיים, לייצור בירה, ולהפקת אתנול לצורכי מאכל, רפואה ודלק בר-קיימא.
בירת חיטה היא בירה, בדרך כלל מסוג אֵיְיל, אשר מבושלת עם כמות גדולה של חיטה. ברוב המקרים מדובר בשילוב של לתת חיטה עם לתת שעורה, בשיעור שווה או גבוה יותר של החיטה. בירת חיטה בושלה כבר לפני אלפי שנים במצרים העתיקה ובבל. בתקופה המודרנית מרכז הייצור של בירות החיטה הוא במחוז הגרמני בוואריה ובבלגיה.
עשב חיטה נוצר מהנבטה של זרעי חיטה והצמחתה לגובה של 10–15 ס"מ. את העשב טוחנים במטחנה שהיא בעצם מעין מסחטה ייחודית. הנבט מכיל כלורופיל ברמות גבוהות, המקנה לו את צבעו הירוק. כמו כן, עשב החיטה מכיל ויטמינים רבים, מינרלים, סיבים, נוגדי חמצון וחלבונים. המיצוי של עשב החיטה ניתן לשימוש בדרכים רבות ומועילות, בעיקר בשתייה.
הסובין של החיטה משמשים בעיקר להזנה של בעלי החיים[3].
שימושים רפואיים על פי מקורות קדומים ועד ימינו
בימי הביניים שימשו מיני חיטה שונים לריפוי מחלות עור, קצרת, פצעים מוגלתיים וכן לשיפור עור הפנים, לניקוי רפואי אינטימי לנשים ולהקלת כאבי חזה וכליות. ברפואה העממית בימינו משמשת החיטה לניקוי ורענון עור הפנים, לטיפול בדלקת פרקים, בשיעול, בסתימות בדרכי השתן וכן לשיכוך כאבים ולשיפור הזיכרון[8].
ערך תזונתי ל-100 גרם
‑ ויטמין B3
סיבים תזונתיים
מקור: משרד החקלאות האמריקני
שיבולי חיטה על מטבע של אגורה אחת, מסדרת הל"י, שנת התשל"ד.
עם קום המדינה חקלאי ישראל סיפקו 10%-12% מתצרוכתה של האוכלוסייה ובשנת 1982 האספקה העצמית הגיע לכמחצית התצרוכת, זאת למרות הגידול באוכלוסייה[3].
רוב החיטה בישראל מגודלת בנגב. גידול החיטה בארץ ממוכן ומצריך כמות קטנה מאוד של עבודת ידיים[3].
בשנת 2010 נקצרו בישראל 150 אלף טונות חיטה, ויובאו 900 אלף טונות. רוב החיטה המשמשת לייצור קמח משובח ללחם, וגם קמח מחיטת דורום לפסטה, מקורם בארצות הברית. וזאת משתי סיבות[9]:
יבולי החיטה בישראל אינם מספקים לצריכה מקומית לצורכי מאכל לבני אדם, בגלל קוטנה של המדינה והעדר קרקעות זמינות לגידולי חיטה בכמות מספקת.
יצרניות החיטה הגדולות בעולם הן סין, הודו וארצות הברית, אך בניגוד לשתי הראשונות בהן כל החיטה משמשת לצריכה מקומית, בארצות הברית מיוצא כמחצית מייבול החיטה לרחבי העולם. בשנת 2010 הייתה תפוקת החיטה העולמית 653,654,525 טונות.
אלרגיה לחיטה היא תגובה חיסונית שלילית לחיטה המתאפיינת בכאבי בטן, אנמיה, פריחה והפרעות עיכול. היא אינה נחשבת אלרגיה לגלוטן או צליאק[10].
חולי צליאק הם אנשים הרגישים לגלוטן ועל כן הם אינם יכולים לאכול חיטה ומוצריה. זוהי מחלה הנובעת מרגישות לחלבון בשם גליאדין (Gliadin), המרכיב, יחד עם חלבון נוסף בשם גלוטנין, את הגלוטן המצוי בדגנים מסוימים. הטיפול היחיד המבטל את כל התסמינים (אך אינו מרפא את המחלה), הוא הימנעות קפדנית מאכילת מזונות המכילים גלוטן.
ערמות חיטה לאחר הקציר, ציור משנת 1872
חריש - עיבוד האדמה לקראת זריעה.
זריעה - באמצעות משפך, או באמצעות פיזור הזרעים.
מעבר לגורן - מקום מקורה, המשמש לאיסוף גרעיני החיטה.
פריקה (דגן)
שדה חיטה עם עורבים
קישורים חיצוניים
מיזמי קרן ויקימדיה
ערך מילוני בוויקימילון: חיטה
ערך מילוני בוויקימילון: חטה
ערך מילוני בוויקימילון: קמה
תמונות ומדיה בוויקישיתוף: חיטה
יפתח גלעדי, עוזי נפתליהו ועידן ריצ'קר, גידול חיטה לגרגירים ולמספוא, באתר משרד החקלאות ופיתוח הכפר, דצמבר 2012
פרופ' ציון פחימה, ‏משבר המזון העולמי וגן החיטה - וידאו, באתר הערוץ האקדמי, 25/03/2009
פרמטרים [ 7 ] לא מופיעים בהגדרת התבנית שרה ליבוביץ-דר, המביא לחם: החיטה צומחת שוב?, באתר nrg‏, 8 ביוני 2011
יעל גרטי, חיטה ואחיותיה, באתר ynet, 7 ביוני 2011
רונית ורד, הפרויקט המהפכני להצלת זני החיטה של ארץ ישראל, באתר הארץ, 29 ביוני 2017
חיטה באתר ITIS (באנגלית)
חיטה באתר NCBI (באנגלית)
חיטה בבסיס הנתונים ARKive (באנגלית)
חיטה באתר האנציקלופדיה של החיים (באנגלית)
חיטה באתר צמח השדה
חיטה באתר צמחיית ישראל ברשת
הערות שוליים
↑ גן רחל – מדריך לצמחי המקרא וארץ ישראל. דפוס "תרבות מולכו" בע"מ.
↑ עזריה אלון (2005), שבעת המינים. רעננה: הקיבוץ המאוחד.
↑ זהר עמר, צמחי המקרא, ירושלים תשע"ב, עמ' 96
↑ אפרים לב וזהר עמר, סממני המרפא המסורתיים בארץ ישראל, ירושלים, תשס"ב, עמ' 106.
↑ דודי גולדמן, מדעני ה…חיטה, באתר רשימות על מדע ופיוטים קצרים, ‏11 באוקטובר 2010
↑ אלרגיה לחיטה, אלרגיה - פורטל האלרגיה של ישראל
שבעת המינים
חמשת מיני דגן
קטגוריות מוסתרות:
דפים עם שגיאות בתסריט
ויקיפדיה: ערכים הדורשים מקורות
תפריט ניווט
כלים אישיים
יצירת חשבון
כניסה לחשבון
גרסאות קודמות
ברוכים הבאים
שינויים אחרונים
קווי היסוד של המכלול
דפים המקושרים לכאן
שינויים בדפים המקושרים
דפים מיוחדים
מידע על הדף
הדפסה/ייצוא
הורדה כ־PDF
גרסה להדפסה
חלק מתכני אתר זה מקורם בוויקיפדיה העברית. דף שמצויין בסופו ו/או בתחילת הגרסאות הקודמות שלו כי מקורו בוויקיפדיה העברית, הטקסט בדף מוגש באדיבות ויקיפדיה העברית בכפוף לרישיון Creative Commons ייחוס-שיתוף זהה 3.0. (ניתן לעיין שם בדף המקורי , וברשימת התורמים).
טקסטים אחרים שנוצרו באתר זה ומתפרסמים בו בלא שמצויין עליהם במפורש אחרת - כל הזכויות עליהם שמורות למכון לאוריינות וידע כהלכה (בע"מ, חל"צ, מלכ"ר). יתכן וישנם תנאים נוספים ראה הבהרה משפטית.
מדיניות הפרטיות
הבהרה משפטית
תצוגה למכשירים ניידים

צוות מקצועי של המועדון
התומכים שלנו
קישורים רלוונטיים
הדיונים הנפוצים ביותר
עודכן לאחרונה
לפני 6 ימים, 9 שעות
איזו שיטת תרגילים יעילה יותר במחלת בכטרב? 1 2 3 … 46 47 48
לפני 18 שעות, 33 דקות
לפני 1 יום, 16 שעות
לפני 4 שבועות
דלקת בדופן של אב העורקים (ווסקוליטיס) 1 2 3 4 5 6
לפני 2 שבועות, 1 יום
ניסיון עם תרופה 1 2 3 4 5 6
נפתח על ידי gleb בטיפול תרופתי
לפני 2 חודשים
לפני 2 ימים, 1 שעה
לפני 2 שבועות, 6 ימים
לפני 1 חודש
לפני 5 ימים, 18 שעות
איזה טיפול לא תרופתי יעיל יותר? 1 2 3 4
נפתח על ידי gleb ברפואה משלימה
לפני 1 חודש, 3 שבועות
כיצד מאבחנים דלקת חוליות מקשחת?
מאמרים אחרונים במאגר מידע
אודות הפרויקט
2016 כל הזכויות שמורים.

יו"ר הקיבוץ
מבנה אירגוני
השומר הצעיר
חללי מערכות ישראל
ספר טלפונים
לוח אירועים
סרטוני וידאו
גלרית תמונות
על סדר היום
פרויקט ה-18 המבונים
היו על סדר היום
תמונת השבוע
כניסה לחברים
תמונות ממסיבת חנוכה
תמונות שצילמה גילה אלעד במהלך מסיבת חנוכה 2018...
סיפורו המרתק של גיורא, בנם של אביטל ויוסי ז"ל.
פגישה עם פול במנזר, אנדרטת אלכסנדרוני ועוד...
זריעת החיטה נובמבר 2018
סיפוריהם של חברים על היום הראשון שלהם בנחשון...
מרוץ תנ"ך תש"ח
בכל שנה בתקופה זאת נערך בשדות נחשון וברחבי המועצה מרוץ תנ"ך תש"ח...
טיול לדרום בהשתתפות מעל ל 200 חברים וילדים....
פוגל על רקע עמדת הכניסה למחנה לטרון ב מספר על המחנה ובהמשך על פריצת הדרך לירושלים...
ערב מרגש שנערך במועדון בהנחייתה של רותי לב ובהשתתפות קהל רב מכל שכבות הקהילה...
במהלך מסיבת ראש השנה שנערכה ביום שני 10/8/18 נפתחו הממטרות, שכן זה היום שלהן, לצורך השקיית הדשא. למזלם של הנוכחים - דוד שוב שהיה במקום סגר את ברז המים והציל את המצב.
ביום ד‘ 5/9 נערכה במשלט קבלת חג מלאת הפתעות גם למארגנים....
לאחר שנים רבות של השקיית שדות נחשון בשטחים ליד כפר מנחם הקרויים "משקי ההר", עבר השנה המאגר שיפוץ והגדלה. יונתן המנהל העסקי מספר על המאגר ועל דברים נוספים.
לאחר שש שנים בתפקיד יו"ר הקיבוץ יזהר מסיים את תפקידו ומעביר את המקל לבא אחריו...
היום הראשון שלי..
חברים מספרים על חווית היום הראשון שלהם בנחשון ועוד...
אוסף של סרטים שיצרה וערכה שושנה לב במשך השנים...
בפאתי חצר הקיבוץ שוכן לו יקב שורק. יחודו של יקב זה הוא בהיותו בי"ס לעשיית יין. ניר מספר על היקב וקצת על עצמו...
חג שמח ! לכל בית נחשון
לאחר יומיים של גשם רציני בעמק איילון , המאגר "שלנו" - מאגר איילון התמלא ואולי הוא מבשר על שנה גשומה ביותר בנחשון ובארץ בכלל.
לאחר שהגבול נדד מזרחה, הוחלט אי שם שאין צורך יותר בנשקיה. כלי הנשק הוחזרו למשמר הגבול, והמבנה רוב הזמן עמד ריק. עם שיוך הבתים לחברים התברר שהמבנה נמצא בשטח משויך וגורלו נחרץ. למקום הגיע טרקטורון, ותוך מספר שעות הפך המבנה לגל חורבות.
קבוצה המוגדרת כ-"מיטיבי לכת", מהמועצה האזורית "מטה יהודה", יצאה בתחילת שנת 2016 ל"שביל ישראל". הקבוצה מורכבת מבני 60 פלוס ממגוון הישובים של המועצה: מושבים, קיבוצים וישובים קהילתיים. המסע מאורגן ע"י מירי ורבקה מהמרכז האזורי במושב נחם. מדריך הטיול הוא ראובן ארד מקיבוץ מעגן מיכאל. הצילום והכיתוב נעשו ע"י מוטקה מקיבוץ נחשון ובעזרת צועדים נוספים.
יום שלישי 4/12/18, 40 חברה, בני שישים פלוס מ- "מטה יהודה", יצאנו לקטע ה-18 שלנו ב"שביל ישראל". מקיבוץ נחשון היינו הפעם שישה: אניטה, עמירם, גילה, דני, קיש ומוטקה. כדי לגוון, וכדי להתחשב במזג האוויר, איננו עושים את השביל ברצף. הפעם התחלנו ממנחת ערד ופנינו דרומה. באחד הקטעים הקודמים, יצאנו מאותו מנחת, ופנינו צפונה לעיר ערד. הפעם הדרמנו, וסיימנו במקום בו חוצה נחל חימר את הכביש בין דימונה לערד. הקטע אופיין ברובו בהליכה בערוץ נחל כנפן, שהפך לחלק מהשביל כשמרבית ההליכה הייתה על חלוקי נחל ובולדרים, שהוגדרו ע"י ראובן מדריכנו כ"קשיים מקומיים". את שלושת הקילומטרים הראשונים, כבר עשינו בקטע מהמינחת לערד באחד המפגשים הקודמים. אז אמנם הלכנו בגשם רוח וסערה, אבל הפעם קידמנו מזג אוויר סביר יותר. שמענו סיפורים על ערד, שהוקמה בשנת 1963, במסגרת חזונו של בן גוריון לישוב הנגב, וכמקום החלמה לחולי אסטמה, וזאת בשל מזג האוויר היבש שמאפיין את האזור, וכן משמשת כעיר מגורים לאנשים שעובדים באיזור כגון מלונות ים המלח. משם פנינו דרומה לנחל כנפן, מקור השם כנראה על שם הצמח המדברי – כנפן, שפרותיו דומים לכנף. ההליכה בנחל אינה קלה. נאלצנו לפלס את דרכנו בין קירותיו התלולים, במספר מקומות היינו צריכים לטפס, כדי לעקוף את גבי המים, שחלקם היה מלא. מגמת ההליכה הייתה במורד, כשאנחנו חולפים על פני נחל כיסן, ומגיעים עד לנחל חימר, השונה מנחל כנפן. בעוד שהכנפן צר וקירותיו תלולים, נחל חימר רחב מידות, אם כי גם בו ההליכה לא הייתה קלה, בשל חלוקי הנחל. בהמשך עלינו על הכביש המוביל למפעלים הנמצאים באזור. בסופו של דבר סיימנו מסלול של 16 ק"מ כשקרסולינו זועקים ודורשים טיפול בשל ההליכה המרובה על חלוקי נחל. לקראת סוף הנסיעה הודה אריה לראובן המדריך ולאלי הנהג.
בחודש מאי 2018 סיימנו לאחר רדת החשיכה, בגני יהושע, את מקטע 16 בשביל. לאחר הפסקה, קצת ארוכה, יצאנו למקטע 17 (6/11/18), מהכפר הבדואי כעביה לכפר חסידים. יום קודם התחזיות דברו על גשמים, אבל, למרות זאת 36 מתוך ה-40 שנרשמו, עלו על האוטובוס בדרך צפונה. ראובן המדריך ציין עם עלייתו לאוטובוס במחלף אליקים, שהתחזית על פי בדיקתו, באזור המסלול היא 20 אחוז לגשם, דבר שאינו מפחיד מטיילים מנוסים כמונו. מכעביה ירדנו לנחל ציפורי, כשסביבנו יערות של אלון התבור. חניה ראשונה עשינו ב"עין יבקע" או בשמה בפי הבדואים "עין סוסין". לכאן היו מגיעים הבדואים עם סוסיהם כדי להשקותם במי המעיין. בזמן האחרון המקום עבר פיתוח, נביעה זאת היא ספקית מים רצינית לנחל ציפורי.
לאחר שקיבלנו מראובן הסבר ממצה לגבי הדרך שעברנו, והמקום בו אנו נמצאים, קיבלנו ריענון כללי למטייל: "הולכים כקבוצה, משתדלים לא לפתוח רווחים, ראשונים לא רצים, ואחרונים כשמדברים שזה יהיה תוך כדי הליכה. בכל מקרה המדריך הולך בראש, מדי פעם עוצרים לסגירת רווחים, וכדי לבדוק שאף אחד לא סוטה מהמסלול. כשיש עיקול כל אחד בודק שזה שאחוריו רואה אותו". אריה בעלה של מירי מוסיף ש"יש לקחת מים במידה מספקת, יצאנו 36 ושנחזור 36 בריאים ושלמים".
מ"עין יבקע" נבנתה אמת מים, שהובילה לתחנות הקמח שבמורד הנחל. קיבלנו מראובן הסבר על הישובים המצויים בסביבה, וביניהם הקיבוץ האנתרופוסופי הרדוף היושב ממש מעל לנחל. הנחל עצמו שהלכנו על גדתו הצפונית, מתחיל באזור הר יונה, הוא עובר ליד היישוב ציפורי ומתגבר את זרימתו ע"י מעיינות ציפורי. במידה והחורף הוא שחון חלקו העליון יבש. בשלב מסוים חצינו את הנחל תוך שאנו מדלגים על אבנים שהונחו במי הנחל. לאחר מכן הגענו למקום שנקרא תחנות הנזירים.
ביום שלישי 15/5/18 התקבצנו כ-32 איש ואישה למקטע ה-16 של "שביל ישראל", המקטע שאמור לסיים את העונה עד לסתיו 2018. מקיבוץ נחשון השתתפו הפעם "רק" שישה: אניטה, גילה, עמירם, איציק ניב, דני ומוטקה.
יצאנו כרגיל ממתחם לטרון בשעה 15:30, שכן הפעם המקטע אמור היה להיות שילוב של הליכה ביום ובערב. עצירה ראשונה הייתה בתחנת הדלק בגלילות, שם מיהרנו לשירותים, מכיוון ובדף המקדים שקיבלנו, נאמר שייקח זמן מה עד שנמצא שירותים במסלול. בתחנת הדלק פגשנו את ראובן המדריך, חייכני ומלא מרץ כרגיל.
ירדנו לחוף הים, וצעדנו על החול בצמוד לים, ולעתים על שרשרת סלעים שטוחה. על החוף היה מגוון של קהל, שרבץ על החול או ששיחק במשחקים שונים. כאשר הגענו לחוף תל ברוך, עלינו לטיילת, וצעדנו עליה עד לחוף רידינג. הדרך הייתה חצויה לשני מסלולים: אחד להולכי הרגל והשני להולכים. סטייה ממסלול ההולכים למסלול השני הייתה בבחינת סכנה ממשית, שכן אופניים חשמליים ורגילים עברו במהירות אימתנית. בנוסף, על מסלול ההליכה, עברו מדי פעם רצים ורצות. אין ספק שההליכה בקטע הזה הייתה תענוג צרוף. הים ממערב, השמש השוקעת והרוח הקלילה שתרמה להנאה שבהליכה – שילוב מופלא, שהועם במקצת, בשל הצורך להיות ערני ולא לסטות מהמסלול או להתנגש באחד הרצים. יתכן שגם כאן צריך לעשות גדר הפרדה. בקטע האחרון של הטיילת נמצא שדה התעופה "שדה דב". כמות המטוסים שנחתה באותה שעה לא הייתה מביישת את גדולי נמלי התעופה הגדולים בעולם. נראה היה שהם מחזירים עם ערב ציבור רב למדינת תל אביב מכל קצווי הארץ ואולי אף הגלובוס.
אחרי שישה וחצי קילומטרים הגענו לאזור רידינג. שם מול הים הגועש מצד אחד, ותחנת הכח רידינג מצד שני, סעדנו ארוחה קלילה. כל אחד את שהכין מבעוד מועד. עם סיום הארוחה, נאספנו ליד מקבץ של פרחי נר הלילה, שעשו לנו מפגן של פתיחות – ממצב עוברי לפריחה מלאה מול עינינו המשתאות, וזאת תוך מספר דקות. אפילו הקשוחים שבינינו לא נשארו אדישים למראה, ושלפו את מצלמותיהם כדי להנציח את הרגע הקסום.
עד עכשיו צעדנו מצפון לדרום, כעת פנינו מזרחה, וצעדנו על גדת הירקון הצפונית בתוככי פארק "גני יהושע", תוך שאנו עוברים מתחת ל-4 גשרים, כשהמפורסם ביניהם הוא גשר הירקון, אשר שנים רבות היה החיבור של תל אביב לצפון הארץ. לנו, התל אביבים חניכי תנועות הנוער, האזור היה מוכר. אבל אין ספק שהוא עבר שינויים רבים. חוות גורדון, בה למדו רבים וטובים לרכוב על סוסים, הפכה למשטח דשא ענק, המשמש לפעילויות ספורט מכל המינים.
בסביבות השעה תשע פלוס הגענו לנקודת הסיום, בה חכתה לנו הפתעה צפויה, בדמות שולחנות עמוסים רוגלך, בורקסים ואבטיחים. אריה סיכם בקצרה את סיום העונה, ואיחל לכולנו להיפגש בהמשך.
38 מטיילים יצאו למקטע 14 מצומת קדרים ל"מפגש חיליק" במושבה מגדל הצופה על פני הכנרת. מנחשון יצאו הפעם "רק" שבעה: ספי, דני, ישראל, אניטה, עמירם, פוגל ומוטקה. מזג האוויר הפעם היה נוח והחום לקראת הצהריים לא הפריע היות והמסלול בנחל עמוד התחתון היה ברובו מוצל ע"י המצוקים וסבך הצמחייה.
תחילת המסלול במקום בו סיימנו את הקטע של נחל עמוד עליון – בצומת קדרים. המסלול היה שמונה ק"מ בנחל עמוד, שזורם מגוש המירון לאגם הכנרת. בדרך פגשנו את צמח הקוציץ, (אקנטוס), שתבליטים במקדשים הרומים היו בהשראתו. למרגלות המוביל למדנו שנחל עמוד הינו תוצאה משנית של השבר הסורי אפריקני, לאחר מכן פנינו דרומה והלכנו כארבעה ק"מ בין מטעי הבננות מצד אחד ורכס מצדנו השני. ההליכה בנחל עמוד הייתה בתוך שביל צר. בדרך עברנו מספר אטרקציות. קודם כל הפריחה שלמזלנו לא נפגעה מהחום של הימים הקודמים. המסלול כדברי ראובן היה צבוע בצבעים שונים. אטרקציות נוספות היו המוביל הארצי הגיחון והסיפון שהעלו את המים מצידו האחד של הנחל לצידו השני. העמוד שעל שמו נקרא הנחל, מערות האדם הקדמון ובסיום בריכה מלאכותית המקבלת מי מעיין. סיימנו ב"מפגש חיליק" כשהמכורים לגלידה בסיום טיול לא החמיצו את ההזדמנות.
יום שלישי 23/1/18, הפעם נפגשנו בצומת לטרון בשעה חמש וחצי בבוקר ולא בשעה חמש כבדרך כלל, זאת בשל שינוי המסלול. יצאנו לערד בדרום במקום למגדל שבצפון. ראובן ציין שקם בשעה שתיים בלילה בביתו בקיבוץ מעגן מיכאל ונסע ללטרון כשבכל הדרך ירד גשם שוטף. למיטב ידיעתו באזור ערד לא צפוי גשם.
צוות נחשון מנה הפעם ארבעה: גילה, דני הרלב, ספי ומוטקה. לספי זאת הפעם הראשונה והוא אף התנדב להסיע אותנו למתחם אלונית בלטרון, שם התרכזו אנשי ההר ( יישובי המועצה בדרך לירושלים), בהמתנה לאוטובוס שיצא מהמרכז בנחם. לקראת השעה שש עלינו על האוטובוס ששעט בכביש שש דרומה. עצרנו במסעדת "ארומה" בערד וזאת לאחר שראובן בדק שהיא נפתחת בשבע. ואכן כשהגענו אליה בשעה שבע ועשרה היא כבר הייתה פתוחה. הקור בחוץ היה מקפיא אך במסעדה התחממנו עם הקפה וחלקנו אף אכל את ארוחת הבוקר שהביא מביתו או קנה במסעדה.
יצאנו למקטע 13 ממנחת ערד לעיר ערד. התחלנו ללכת בכיוון דרום על דרך עפר. הגשם והרוח לא נתנו לנו הנחות, הגשם העדין ירד והרוח הפליאה במשביה הקרים. אחרי קילומטר וחצי, הצטרפנו ל"שביל ישראל" שם פגשנו את שיחי המתנן השעיר, צמח שמקליפתו ניתן להכין חבלים. במהלך הדרך צפינו במאהלי הבדואים שמשנה לשנה מתרבים באזור זה. למדנו שמקור שמם הוא מהמילה בדיה שפרושה מדבר ובדואים זה אנשים שחיים במדבר.
פנינו מזרחה ולאחר ארבע ק"מ מראשית המסלול הגענו למצפה זהר. כאן שמענו על מרבצי הגז שהופקו ושימשו כמקור אנרגיה לערד וסביבותיה. מהמצפה הגענו למקום הנקרא ראש זהר. במקום נשארו שרידי מחנה בריטי ומצבה לזכרו של חייל בשם פנחס סלע שנחטף ונרצח בשנת 1950. לאחר הסבר על המקום, התחלנו לרדת בירידה תלולה שבעצם בגללה הלכנו מדרום לצפון, שכן לעלות אותה לא קל. משם המשכנו למצד רוג‘ום זהר – מקום בו יש מצד מהתקופה הרומית, שתפקידו היה לשמור על הדרך ובמרכזו בור מים גדול. ניצלנו את העובדה שקירות המצד הסתירו את הרוח וישבנו לאכול את ארוחת הצהריים. בהמשך עצרנו ליד בור מים בצידו של וואדי שנוצר ע"י הוספת קירות לשקע בצלע ההר. שם למדנו מראובן על חיי המין של השבלולים. בהמשך עלינו בנחל יעלים לעיר ערד. הנחל שעיקר מטייליו הם אנשי השביל עולה בעליה מתונה, אבל הלכלוך הפזור לכל אורכו מעיב במקצת על ההנאה מיפי הטבע.
סיכם את היום ראובן: מסלול קל, לא ארוך, חמש וחצי שעות של מסלול נחמד, חביב, כשבראשיתו עברנו ליד התיישבויות לא מוכרות של בדואים. התצפיות למרחוק היו קשות בשל מזג האוויר, אבל מקרוב ראינו דברים יפים ומעניינים.
מיעוט המשתתפים הפעם, רק 27, נבע, כנראה ממזג האוויר, או מדחיית המועד. בכל אופן נראה היה שמשתתפיו למרות הקשיים שהציב בפניהם הטבע, נהנו הנאה מרובה. הגענו הביתה בשעה מוקדמת, בשעה ארבע במקום בשבע בדרך כלל, בתחושה שבעצם בזמן קצר אפשר להספיק הרבה.
כמדי חודש בחודשו, ביום שלישי ה 19/12/17, קמנו השכם בבוקר, כדי לצאת עם קבוצת 60 פלוס של "מטה יהודה", לקטע נוסף ב"שביל ישראל". האם בגלל חג החנוכה או בגלל הסולם במעלה הפלמ"ח, יצאו הפעם רק 29 אמיצים לקטע ה-12 ממעלה עקרבים לעין ירקעם? מנחשון יצאו הפעם רק שלושה: אניטה, עמירם ומוטקה, כמו כן הצטרפו נועם ואודרי, מי שהייתה לפני שנים רבות בנחשון.
המסלול התחיל בצומת של כביש המוביל למעלה עקרבים, מקום בו עברה שנים רבות הדרך לאילת. הוא זכור שלא לטובה, היות וב-17 במרץ 1954 התרחש בו טבח, שבמהלכו נרצחו ביריות על ידי טרוריסטים ערבים, אחד עשר מהנוסעים באוטובוס "אגד", שהיו בדרכם חזרה מחגיגות לציון חמש שנים לשחרור אילת.
מיד עם הירידה מהאוטובוס, התחלנו ללכת במגמת עליה עד למקום שנקרא מצד צפיר, מקום שהיה מצודה בתקופה הביזאנטית. בהתחלה העלייה הייתה קצת תלולה, אבל לאחר מכן הפכה למתונה, וכך לאורך כמעט 4 ק"מ. במצד צפיר אכלנו את ארוחת הבוקר, ושמענו הסבר מאלף מפי ראובן, מדריכנו, על המקום. לאחר ששבענו ושתינו קפה, שהכין ה"ילד" של יוסקה, (בשל מיעוט נרשמים, הציעה מירי, המארגנת, לצרף גם בני משפחה), צעדנו בירידה מתונה של שלושה וחצי ק"מ עד לראש מעלה ימין, המשופעת במערכת סדקים יפה. המקום עצמו יפהפה, ומשקיף מלמעלה על הנחלים ימין וחתירה.
משם ירדנו לנחל ימין, ואחרי הליכה של כמה דקות נכנסנו לנחל חתירה. עלינו במעלה הנחל, כשנשקף לעינינו נוף מדברי מרהיב. לא ירד שם השנה הרבה גשם, ולמרות זאת ראינו פה ושם צמחיה. הלכנו כך עד שהגענו לתחתית מעלה פלמ"ח, שנחשב לחלק הקשה של היום. תחילת העלייה הייתה תלולה, וחלקנו עצרנו מדי פעם, כדי לסדר את הנשימה ולהתבונן בנוף. בהמשך הגענו לסולם, שאינו מצדיק את החשש מפניו, שכן מדובר בסולם יציב הצמוד למצוק, ואורכו אינו רב. בהמשך יש עוד קטע עם ברזלים השקועים בסלע, והופכים את הטיפוס לקליל עד לסיום העלייה. טיפסנו במעלה פלמ"ח כמחצית השעה וסיימנו במפל יפהפה, עם נוף מדהים! משם הלכנו עוד כמחצית השעה לעין ירקעם, מקום שהיה ידוע פעם בשפע מימיו והפך לגב עונתי. בשל החנוכה, האזור היה מוצף במטיילים רבים, שהגיעו ברכבים לעין ירקעם. חלקם הסתפקו באזור הקרוב, וחלקם הגיעו לתצפית ליד מעלה הפלמ"ח. לאחר הליכה של מספר דקות הגענו לחניה, שבה המתינו הנהג והאוטובוס, כדי להחזירנו מוקדם יחסית הביתה.
היה זה יום מהנה באופן מיוחד, וזאת בשל מזג האוויר, הנופים המדהימים ומעלה הפלמ"ח. ישבנו למרגלות המעלה, וראובן סיפר על אנשי הפלמ"ח שיצאו רגלית מצפון הארץ לקיבוץ רביבים. הם לא אמרו נואש נוכח המצוק האימתני שחסם את דרכם. באומץ ובאלתור פילסו נתיב אל מרומי המצוק, כשהם משאירים את הבדווים שפגשו בהמשך הדרך פעורי פה, שכן תמיד חשבו שהדבר בלתי אפשרי. כנראה, שגם העלילה ההרואית הוסיפה לתחושה הטובה, תחושה של הזדהות והתגברות למרות הקושי.
הסולם במעלה פלמ"ח
ל"ו צדיקים יצאו למקטע ה-11 שלהם בשביל ישראל, כשלמעשה עם סיומו ייווצר רצף של שמונה קטעים, מתל דן-ראשית המסלול, למקום בו עצרנו בנחל עמוד. שלושה קטעים נוספים עשינו במקומות שונים בשביל, בעיקר בגלל מגבלות מזג האוויר.
להלן דברי ראובן לקראת ההגעה לתחילת המקטע: " המסלול ייקח כשש וחצי שעות. אנחנו נתחיל בעליה, ונעלה על הר מירון מחרבת חממה. החלק הראשון הוא טיפה יותר תלול, בהמשך העלייה מתמתנת, במהלכה נעצור מספר פעמים לפי הצורך. נעלה לאט ובצל. אני יכול להבטיח כמעט בוודאות, דבר שאני לא עושה בדרך כלל, שיהיו פרחים, ככל שנעפיל יותר, וככל שיעבור היום: סתווניות, כרכומים, קצת נרקיסים, וגולת הכותרת של היום בנקודה מסוימת החלמוניות. מישהו כתב שיר וכינה את החלמונית "פרח תדהמה". זהו פרח מדהים, הוא גדול ונמצא מרוכז בנקודה אחת, מתחת לשביל וגם מעליו. בשלב מסוים נצטרף לשביל הפסגה, נעבור דרך החניון, ונתחיל במגמת ירידה. נעבור דרך חירבת ג‘רמק ונמשיך למטה לכיוון נחל מירון. בגדול נטפס על ההר מצפון ונרד מדרום. הירידה אינה קשה, בחלק השני של הירידה יש קצת אבנים, אבל לא משהו שמפחיד אותנו. יש קצת אתרים לאורך הדרך. ארוחת בוקר כבר אכלנו ואת ארוחת הצהריים נעשה בדרך. למרות הנסיעה הארוכה נשתדל ליהנות מהיום".
קרוב ל-50 צועדים יצאו למקטע העשירי של קבוצת צועדי "שביל ישראל" של המועצה האזורית "מטה יהודה", שמאורגנת ע"י מירי ורבקה מ"עמותת וותיקי מטה יהודה", השוכנת במרכז האזורי במושב נחם. קיבוץ נחשון שבר את השיא, ושיגר הפעם תשעה צועדים. אריאלה, איציק, פוגל, קיש, דני, גילה, עמירם, אניטה ומוטקה. בקצב הזה, כנראה יהיה צורך לקראת סוף המסלול, להזמין בעבור נחשון אוטובוס מיוחד... הביטוי מקטע ולא קטע בא לציין שההליכה אינה לפי הסדר מצפון לדרום, אלא, לפי בחירתו של ראובן המדריך, המושפעת מאופי השטח ומזג האוויר.
"מתחילים במסלול קל יחסית, בקצה של טבריה עילית. לא נלך בין הבניינים, אלא נצא ישר לטבע. ניכנס לאזור שנקרא "יער שוויץ", זו אמנם לא שוויץ, אבל הנוף לא רחוק מזה... כל מי שמגיע לשם חושב שהוא באמת בשוויץ. הולכים בדרך, כשמזרחה לנו יהיה נוף מאד יפה של הכנרת והגולן. אחרי שלושת רבעי שעה פלוס מינוס, מתוכננת הפסקה קטנה. ברור שתערכנה גם תצפיות לעבר הנוף שנראה. נלך בגובה של פחות מ-200 מטר מעל פני הים. כלומר, בגובה של 400 מטר מעל הכנרת. זאת הירידה שמצפה לנו, שכן בסופו של דבר נגיע לגובה המים. בשלב הראשון, שזה בסביבות שעה וחצי נלך על כביש אספלט, שזה כביש לא ראשי אלא כביש בתוך הפארק, בתוך היער. לאחר מכן ניפרד מהכביש, ונלך על דרך, שבחורף אפשר לכנות אותה דרך בוצית. נעבור בקו גובה כך, שמתחתנו תהיה אכסניית הנוער של פוריה, ומעלינו יהיה כמובן הישוב פוריה. בשלב מסוים נחצה כביש פנימי, שלא נוסעים עליו הרבה, ונגיע למעיין שבו בריכה, המרכזת את מי המעיין. בעונה הזאת המעיין אמנם לא שופע, אבל המקום נחמד, ושם מתוכננת ארוחת הצהריים. משם נכנסים לירידה לא תלולה, שתסתיים בקצה הצפוני של המושבה כנרת. נלך ברחוב הראשונים, ונתפעל מהבתים של הראשונים, מלפני 110 שנים בערך, רובם בתי בזלת, שזו האבן המקומית. הסיור יסתיים בירדנית שהיא אתר נוצרי.
זו תחילת העונה שלנו. הטיול הבא ימשיך את הרצף של המסלול, ובו נעלה על המירון, מתוך תקווה שנחזה בפריחת החלמוניות. הטיול הבא יהיה בדרגת קושי בינונית, ויש לו שלושה קטעים. מתחילים ישר בעליה, וכשמגיעים למעלה-הדרך מתמתנת, ואילו החלק האמצעי הוא שביל הפסגה. בסוף נתחיל ירידה לכיוון נחל מירון".
אין ספק שהיה זה יום מהנה באופן מיוחד. ההליכה הקלילה, הנוף המרהיב ביופיו, השזור בהסבריו המרתקים של ראובן שהוסיפו נופך מיוחד-יצרו אצל כולנו טעם של עוד.
ביום שלישי, ה-9/5/20/7, יצאנו לקטע התשיעי והאחרון למחצית השנה הראשונה של שנת 2017 של שביל ישראל. מסלול ההליכה תוכנן כך, שהפעם בניגוד לפעמים הקודמות, נצא לצעוד החל משעות אחר הצהריים, ונסיים בשעות החשיכה. נפלנו על יום חמסין, אבל כמובן לא נבהלנו, ולאחר נסיעה ממושכת בשל הפקקים בכבישים, הגענו לחוף פולג בסביבות השעה חמש. זו הייתה נקודת המוצא למסלולנו.
"אנו הולכים, כשמעלינו סדרה של ישובים, כשאנחנו רואים את אורותיהם הנוצצים. מעלינו נמצא המלון הצפוני של נתניה, שכעת הוא חשוך, מכיוון שעבר שיפוץ, וזהו ה"בלו ביי". בהמשך פסענו בשטחים שאינם שייכים לנתניה אלא למועצה האזורית עמק חפר. הישוב הראשון שראינו כשהבטנו כלפי מעלה, היה "שושנת העמקים". על-פי הפסוק בתנ"ך "אני חבצלת השרון ושושנת העמקים". זהו מושב שעלה על הקרקע עוד לפני קום המדינה. גם "חבצלת השרון" עלה בשנות השלושים, והישוב השלישי שנמצא כאן הוא ישוב קהילתי קטן, "צוקי ים", ישוב שעלה על הקרקע בסוף שנות ה-50 תחילת שנות ה-60. בין השלושה הוא הישוב הקטן יותר. סדר גודל של בין 300 ל-400 איש. כשבשני האחרים יש בין 600 ל-700 תושבים.
שאלה: מה הקשר בין "חבצלת השרון" למושב בצד השני של הכביש שנקרא "ביתן אהרון"? מסתבר שאהרון ולילי פריימן, (תרגום השם לילי הוא חבצלת), שני המושבים הם על שמות הזוג הזה, הם כמו נתן שטראוס, תרמו כספים, ולכן המושבים נקראים על שמם. בהמשך ניגחו לעינינו יש פה עוד שני מוסדות, האחד הוא בית הבראה משטרתי, ולידו נמצא מתקן אימונים של פיקוד העורף, כמו כן נמצאים הישובים כפר הנוער "נעורים" ו"בית ינאי", שלמרגלותיו יש אנדרטה, המציינת את סיפוריהן של אניות מעפילים.
עברנו מתחת לבתים של הישוב כפר נוער "נעורים" של הדסה, שממוקם כשלוחה של בן שמן ב-1948 מכיוון שסביב בן שמן יש שתי ערים ערביות: לוד ורמלה, החליטו לחלץ את בני הנוער שישבו בפנימייה, ופתחו ב"נעורים" כפר נוער כשלוחה של בן שמן. מאוחר יותר החזירו את הנערים לבן שמן, אבל פתחו ב"נעורים" כפר נוער נוסף. המרחק גרם לכך שכל כפר עמד בפני עצמו. בהמשך נמצא את מושב ,בית ינאי" שהוקם יחד עם מושבים נוספים, כגון "כפר ויתקין" בשנות השלושים, ו"מכמורת" מוקם בשנות הארבעים.
ליד "בית ינאי" עובר נחל אלכסנדר, שם שנקרא על שם אלכסנדר ינאי ומכאן גם שם המושב "בית ינאי". אלכסנדר מלך מבית החשמונאים, ששמו המקורי היה יונתן. הוא הרחיב את ממלכת החשמונאים, וגם כבש את האזור הזה, שעד אותו זמן לא היה בידינו. הוא מלך שנים רבות, מ 103 לפני הספירה עד 76 לפני הספירה. ואשתו שלומציון, המשיכה לשלוט תשע שנים נוספות, ולאחר מכן הרומאים כבשו את הארץ".
סיפור נוסף שמספר ראובן: "ישנו שלט במעלה המצוק ובו מסופר על שתי אניות. כתוב רק על אחת מהן - האונייה ולוס. תקופת העפלה התחלקה למספר תקופות: 34-39 עד מלחמת העולם השנייה. תקופת המלחמה ולאחר מכן 45-48 שזו תקופת העלייה העיקרית, שבה הגיעה כמות המעפילים העיקרית ובכמות אניות גדולה.
בשנת 34 הגיעה האנייה הראשונה בשם "ולוס", היא הגיעה לחוף "בית ינאי", מכיוון שיש שם שרידים של מזח, וחוף מאד נוח. האונייה הצליחה לעגון די קרוב, ויוצאו לקראתה והורידו את המעפילים. ל"ולוס" היה מסע מאד מוצלח, היא יצאה מפיריאוס ביוון, והגיעה לחוף עם 350 מעפילים. בעקבות ההצלחה הזאת, האניה חזרה ועשתה מסע נוסף שהיה פחות מצליח. היא הצליחה להוריד בחוף כ-50 מעפילים, מתוך ה-350, והבריטים שהגיעו לחוף עם אורות זרקורים גילו את המתרחש, ולקחו אותה ללב ים, כך שהיא לא הצליחה להוריד את שאר המעפילים. הם החזירו את המעפילים לאירופה ורק מאוחר יותר הם הגיעו לארץ".
וכאן מספר יוסקה: "עם "ולוס" הראשונה, הגיע הגרעין הראשון של מעלה החמישה, גרעין "מעלה". הם ירדו בחוף "בית ינאי" עברו לחולדה ומשם לגבעת הקיבוצים ברחובות. בשנת 36, כאשר פרץ המרד הערבי, הם עברו לקריית ענבים, שם ארע הרצח הראשון של חמישה חברים, בשנת 37 ובעקבות כך הוקם קיבוץ "מעלה החמישה".
האנייה השנייה הקשורה למקום הזה היא אלטלנה, שהגיעה לחוף "בית ינאי", ע"י אנשי האצ"ל, כשבגין לא ידע שמביאים בה נשק מאירופה. נודע לו רק כשהיא התקרבה לחוף. הוא לא נתן את האישור להביאה ל"בית ינאי". כשקיבל את המידע, הוא הגיע והתחילו להוריד את הנשק וגם את המעפילים. כשהגיעו לחוף כוחות של ההגנה הם ביקשו מהם למסור את הנשק, מאחר והיה הסכם בין הצבא לאצ"ל, לפיו השאירו להם יחידה אחת, שהיא כבר הייתה חלק מצה"ל ואת כל הנשק היה עליהם למסור לצה"ל. הבאת אניית הנשק הייתה בניגוד להסכמים! התפתח קרב קצר, והאונייה חזרה ללב ים, כשבגין נמצא עליה והיא הפליגה לתל אביב. גם שם פרץ קרב. בסופו של דבר נהרגו בקרב בשני המקומות 16 אנשי אצ"ל ושלושה מאנשי ההגנה".
לאחר ששמענו את מדריכנו מספר על "ולוס" ו"אלטלנה" צעדנו לעבר האוטובוס, כשלפתע גילינו שציפתה לנו הפתעה. באחת מסככות החוף חיכו לנו מירי ואריה עם שתיה, אבטיחים ועוגות, לכבוד סיום שנת 2016-2017 של שביל ישראל ע"י קבוצת הצועדים של "מטה יהודה". אין ספק, שהיה זה סיום מפתיע ומרנין לשנה מלאת ענין של צעידה בשביל, בנופים הקסומים של ארצנו.
נתחיל ללכת מטבריה עילית, דרך יער שוויץ עם נוף נהדר אל הכנרת והגולן
12ק"מ של מסלול קל.
13 ק"מ של מסלול בינוני+.
דרומה כדי להמשיך ממיצד זוהר-עולים אל קו הרכס הקרוב ויורדים אל נחל צפית עליון,רק כדי לחצותו ולהעפיל מצידו השני בעליה ארוכה(לא נורא) אל אחת התצפיות היפות משפתו של המכתש הקטן. ירידה תלולה ולא קלה אל קרקעית המכתש ואחד האזורים הצבעונים ביותר הקיים שם. נותר לנו להמשיך על קרקעית המכתש,לצאת דרך השער ולחבור לאוטובוס,אשר ימתין לנו, אחרי 15ק‘ של מסלול קשה(יציאה שעה יותר מוקדם).
12 ק"מ של מסלול קל.
לינה במצפה רמון.
13 ק"מ מסלול בינוני+.
12ק"מ של מסלול קל ונשטוף הרגליים במעיין.
23 ק"מ של מסלול בינוני (הקושי במרחק).
טיול ערב על החוף מהמרינה בהרצליה עד חוף תל ברוך, שם נמשיך על הטיילת עד רידינג ובמעלה הירקון, נעבור מתחת למספר גשרים, גן הבנים, גני יהושע (פארק הירקון) ונסיים מול גני התערוכה,
כרגיל, ארוחת בוקר בצומת כח, ארומה או סנדוויץ‘ מהבית. נסיעה קצרה לנחל דישון, מקום בו סיימנו את הקטע מרמות נפתלי לנחל דישון. רוב היום הלכנו במעלה הנחל. הדרך הייתה בסימן עליה. בשנים, שלושה הקילומטרים הראשונים היינו צריכים לדלג בגובה במספר עליות, אבל, לדברי ראובן, לא היו אלו עליות רציניות. המסלול, לדבריו, מוגדר כקל עד בינוני. ראובן הבטיח לנו אירוסים, לכן, כשהגענו לשטח בו הם היו אמורים להיות התפרסנו לרוחבו, אבל הסריקות לא העלו דבר. לאחר כ-6 ק"מ עברנו כביש פנימי בין הישובים, ובהמשך חצינו כבישים נוספים, כשבמקרה אחד לפחות חצינו את הכביש במעבר מים מתחתיו. לאורך הדרך היו מעיינות רבים, אבל זרימה ממשית בדישון ראינו רק בקטע קצר. תעשיית הצדיקים, המהווה מוקד משיכה, לא פסחה עלינו וזכינו להשתטח על קיברו של ישעיהו בן אמוץ. את ארוחת הצהריים ערכנו בפינה יפהפייה ששופצה ע"י הקרן הקיימת וציינו לעצמנו כמקום אליו כדאי להגיע גם ברכב. הקטע היפה במסלול, (כ-800 מ‘), היה נחל צבעון, בו פסענו הפעם בשביל, שהתפתל בסמוך לנחל בין סלעים ועצים שסככו עלינו מכל הכיוונים. הסיום היה בכביש הרביעי שנפגשנו עימו. התוכנית המקורית הייתה לסיים ב"חירבת חממה" אבל ראובן החליט לקצר ולהשאיר את החירבה לשנה הבאה. יש לציין, שהפעם בניגוד למרבית הפעמים הקודמות ראינו בשביל מטיילים רבים, ובעיקר קבוצות גדולות של צעירים. אין ספק שהיה זה יום מהנה במיוחד! 17 הקילומטרים עברו במהירות, כשאנחנו מתענגים ממראה ההרים והפריחה הססגונית משני צידי המסלול, ומחיות הבר המתרוצצות במעלה הסלעים, כשחלקן מנסות להתחמק מציפורי הטרף החגות מעל ומחפשות קורבן.
לאחר מסלול הנסיעה הרגיל הגענו לתחילת המקטע השביעי באזור שנקרא סדקי יפתח. בקטע השני התחלנו משם, אבל, אז צעדנו צפונה, בדרך הנוף עד שהגענו לכפר גלעדי. הפעם הדרמנו בשביל. התחלנו בנקודה הנמצאת 250 מטר מהנקודה שבה התחלנו בקטע השני וזאת כדי לבקר הפעם בסדקי יפתח. סדקי יפתח הינה תופעה קרסטית על שם מקום בסלובניה, ויש לה תופעות משנה. (מערת הנטיפים באזור שלנו היא תופעה קרסטית). היות והסלעים במקום קשים מאד, כאשר ארעה רעידת אדמה הם נשברו ונוצר סדק. המים המביאים עמם מינרלים חודרים לסדק, ולאט לאט נוצרים חללים תת קרקעיים. במשך אלפי שנים החללים גדלים. יש לציין שהמקום מוסדר בצורה נאה עם שביל גישה נוח וזאת בשל תרומה של משפחת רוטשילד.
משם חזרנו לשביל ישראל, הקפנו את החווה הנקראת "משכנות הרועים", והמשכנו על דרך הנמצאת בשליש הגובה. אחרי כארבע שלוחות התחלנו עליה לא ארוכה לכיוון הכביש. הגענו לכביש הצפון, בין יפתח למשטרת מצודת כח. לאחר הליכה של קטע של 100 מטר על הכביש הגענו לכניסה לנחל קדש ומכאן התחלנו את הקטע שראובן הגדיר כיפה יותר, קשה יותר, ובעקבות כך מאיט את ההליכה. בעזרת ענפים הפולשים לשביל ושלבי מתכת יצוקים בסלע ירדנו בזהירות במצוק ולאחר ירידה לא ארוכה הגענו לנחל עצמו ומכאן הלכנו במעלה הנחל כמעט עד סופו. רוב הדרך הייתה בערוץ עד שהשביל הוציא אותנו אל מחוצה לו ולאחר זמן קצר הגענו למצודת כח. שם אכלנו את ארוחת הצהריים, ושמענו מפי ראובן את סיפור הקרב של המקום. עשרים ושמונה נפלו לאחר מספר ניסיונות שבסופם נכבש המקום. לסיום המשכנו עוד קטע של ק"מ וחצי שכלל ביקור בנבי יושע, שם נמצא קברו של יהושע בן-נון על פי אמונת המוסלמים ומשם צעדנו לתצפית היפה מתחת למושב רמות נפתלי במקום בו התחלנו את הקטע הרביעי, שבו סיימנו על הכביש בנחל דישון.
אין ספק שהיה זה יום מהנה. מזג האוויר היה חמים ונעים, מרבדי כלניות ורקפות ליוו אותנו לאורך כל הדרך. מרבית הדרך רחבה ונוחה. נחל קדש הוא משהו מיוחד, כאן השביל הופך לסלעי ומצוקי ודורש תכנון ומחשבה בכל פסיעה ופסיעה. קטעים מסוימים במבט מלמעלה נראים כבלתי עבירים, אבל למרבה הפלא כולם מגיעים לסוף הקטע שלמים ובריאים.
כששאלתי את שני המצטרפים לצוות החדש, דני ועמירם לתחושתם בסוף המקטע, הם הביעו שביעות רצון ואף יוזמה לצרף עוד חברים להליכה בשביל.
הקטע הבא מתוכנן להיערך בעוד שלושה שבועות 28/3 וזאת בשל חג הפסח החל בתחילת אפריל. קטע זה במידה ולא יהיו שינויים יתחיל במקום בו סיימנו את ההליכה בנחל דישון.
יום ג‘ ,7/2/17 יצאנו למקטע 6. הפעם הצוות במלואו: גילה, קיש ומוטקה. בפעם הקודמת ייצגה אותנו רק גילה .בפעם הבאה כנראה יצטרף נחשונאי נוסף. כרגיל יצאנו בסביבות השעה חמש וחצי מתחנת הדלק בלטרון. בדרך הארוכה צפונה, חלקנו השלימו שעות שינה. לאחר עשר דקות הפסקה בתחנת הריענון בכביש מס‘ 1, המשכנו בדרך ואספנו צועדים נוספים וכמובן את ראובן ארד המדריך, המופיע כרגיל עם מכנסים קצרים. בדרך כלל היינו מגיעים לצומת כח, אוכלים ארוחת בוקר ויוצאים לנקודת ההתחלה. הפעם היות והיה עלינו להגיע לנחל מירון (למון), שינינו את מקום הארוחה. בכניסה לישוב הקהילתי כחל ישנו מקום שנקרא "מקום יפה לקפה". התיישבנו במרפסת הצופה לכנרת עם מזג אוויר נעים, וסעדנו את ארוחת הבוקר שהכנו מבעוד מועד. אחדים נהנו כל כך והתבדחו שהם רוצים להישאר שם ומבקשים שנאסוף אותם בדרך חזרה.
התחלנו ללכת בקטע של נחל מירון שנקרא גם ואדי למון, בגלל בוסתני הפירות שהיו שם, כעצי לימון ואחרים. תחילה צעדנו בקטע של שלושה ק"מ כשבמהלך הצעידה אנחנו חוצים את הנחל מספר פעמים. עד שהגענו למדרגות שיורדות לחלק העליון של נחל עמוד. הגענו למעיין ומבנה שנקראים "עין יקים". שם ביצענו הפסקה קצת יותר ארוכה. המשך הדרך אפשרי בשני שבילים. אחד שהולך בוואדי ואחד שהולך בחלק העליון של גדת הנחל. היות ואנחנו צעדנו ב"שביל" פסענו בשביל התחתון שהוא חלק מה"שביל" והוא יפה וקשה יותר. חצינו את הנחל מדי פעם נהנינו לצפות במים הזורמים בנחל, בעצי הפרי, ובטחנות הקמח. הגענו למקום שנקרא בריכות שכוי. בקטע זה שבין עין יקים לברכות שכוי יש זרימת מים כל השנה. בהמשך קיום הזרימה תלוי בכמויות הגשם שירדו באותה שנה. השנה החורף היה די טוב ולפיכך קיווינו שנזכה, לראות זרימה גם אחרי עין שכוי. לאחר ברכות שכוי נמצא שלט "למיטיבי לכת בלבד", ואנחנו כמיטיבי לכת, כמובן, שהמשכנו בשביל. בקטע הבא היה בעיקר צל ומדי פעם מחשופים. תחילה היה שביל שעולה שמאלה למעיין וקבר שייך ובהמשך קטע של עליה קצרה עם מעקה וירידה לנחל בעזרת סולם קצר. לאנשים הנרתעים מירידה בסולם הייתה אפשרות לעקוף את הסולם. לאחר הירידה בסולם מלמטה הוא נראה הרבה פחות מפחיד ממה שהוא נראה מלמעלה התיישבנו להפסקה קצרה. במקום היה מפל הנקרא מפל סתר. התיישבנו מתחתיו, ( הוא לא היה פעיל), וזללנו בתיאבון רב את הצידה שבתרמילינו. היה שם מעין שנקרא "עין סתר", אבל גם הוא היה יבש. לעומת זאת היה שם גב עונתי שבו היו קצת מים, עדות לגשמים שירדו בחודש הקודם בצפון. משם הגענו לשליש האחרון של הטיול. קטע של כ-2 ק"מ שראובן הגדיר כקטע יותר קשה. היו לכך כמה סיבות. אחת היינו בשליש השלישי של המסלול לאותו יום, ואחרי שני שלישים טבעי שהיינו כבר עייפים, הסיבה השנייה הייתה שהקטע פשוט קשה. השביל צר ומתחתיו פרושה תהום, בקטע זה יש ללכת בזהירות רבה, ובנוסף יש כל מיני סלעים, שפעם צריך לעלות עליהם ופעם לרדת מהם, גילינו בגופנו אברים שלא ידענו על קיומם מקודם. עם סיום הקטע הגענו למישור, עלינו על דרך בסימן עליה קלה וחצינו שלוחה שבמורדה הגענו למגרש החניה. סה"כ הלכנו קטע של 12 ק"מ, שלקח לנו לעשות אותם כ- 6 שעות. התיכנון של ראובן היה שנעשה את המסלול בשבע שעות פלוס מינוס .
יום שלישי 3/1/17 הגיע הזמן למקטע החמישי של שביל ישראל. הפעם היינו אמורים לעשות שני קטעים בדרום, כולל לינה בערב שבין שני הימים. אבל בשל כמות קטנה של משתתפים, הוחלט רק על יום אחד. היות ובצפון עדיין רטוב וחלק, נבחר גם הפעם כמו במקטע השלישי מסלול דרומי.
נתחיל ללכת מהמקום בו נחל חימר חוצה הכביש של מישור רותם. מהר מאד עוזבים הערוץ ומטפסים לאוכף המוריד אותנו לנחל גמלים. נעלה על דרך עפר מזרחה, לזמן מה ואחר כך פונים דרומה לשארית היום. הולכים על מישור רותם, אולם בדרך יש ערוצים קטנים, עליות קצרות וגם ירידות קצרות. בשלב כלשהו, מתחילים לצפות על מפעלי ים המלח העליונים, עוברים מתחת למסוע הארוך ומסיימים במיצד תמר, ליד כביש דימונה-סדום. הרעיון להיכנס לאווירת המדבר, ללכת 18ק‘ של מסלול קל+ ולסיים אחרי כ-6 שעות
חבריי היקרים,
החמצתם יום נפלא !
יצאנו בנחל חימר. המסלול היה מישורי בממוצע: כלומר עליה ואחריה ירידה. אחרי עליה גדולה השביל עבר במישורי חמאדות והעליות והמורדות התמתנו. בסה"כ 18 ק"מ בחמש וחצי שעות. היה מזג אוויר נפלא והנוף שאני אוהבת.
אז שתהיו לי בריאים !!
תמונות שצולמו ע"י אריה מצרעה במקטע מספר 5
יום ג‘ 6/12/2016 – אנחנו, קבוצת 60 פלוס מינוס, 35 איש ואישה, מהמועצה האזורית "מטה יהודה" יוצאים למקטע הרביעי שלנו במסגרת שביל ישראל. בדרך לצפון,
המדריך מתאר את המסלול שאותו נעבור באותו יום. "מגיעים לצומת כח, זאת הפעם השלישית ויהיו עוד פעמיים לפחות, אחר כך נצטרך להיפרד מהחניה במקום זה. במתחם אנחנו עושים הפסקה של 25 דקות, לטובת ארוחת בוקר, קפה ושירותים. משם נסיעה של חמש דקות לתחילת המסלול. עושים היום את היום הרביעי לפי הסדר של שביל ישראל. אני משנה מדי פעם את הסדר בשל אילוצים. אנחנו לא עושים היום את הקטע השלישי בשל סכנה בטיחותית. ירד גשם ואנשים עשויים להחליק. נעשה את הקטע הזה ביום אחר, שלא אחרי גשם. אנחנו עוצרים בתחנת האוטובוס של מושב רמות נפתלי, משם מתחילים ללכת. לאחר הליכה של כ-100 מטר חוברים ל"שביל ישראל" שעובר במקביל לכביש, מתחת למושב. הקטע הראשון הוא בין שניים לשלושה ק"מ, כשבהתחלה שומרים על קו הגובה על המורדות של הרי נפתלי, כשרואים כל הזמן את העמק למטה. באיזה שהוא שלב מתחילים לרדת לוואדיון ועולים לדרך עפר, שנכנסת להר שנקרא קרן נפתלי. הולכים על הדרך הזאת כשבצד יש כרמים. הקטע הראשון מסתיים בעליה לקרן נפתלי, תלולה אבל קצרה. עולים, לא מתעכבים שם, ואת ההפסקה היותר גדולה של הבוקר, אנחנו עושים כשאנחנו יורדים מהשיא של קרן נפתלי. יש שם מרפסת שמשמשת כתצפית, שנבנתה ע"י קק"ל, אחת התצפיות היפות שאני מכיר. שם נעשה הפסקה יותר ארוכה. משם עולים קצת לקרן ויורדים מצד שני, אנחנו ממשיכים בקטע מישורי, עוברים ליד בית אריזה. באיזה שהוא שלב מטפסים על צינור, חתיכת צינור, עוברים מעליו. מתלבשים על דרך עפר, כורכר, שמורידה אותנו לבקעה ששמה בקעת יחמור. בקעה מאד פורייה, ישנם שם סוגים רבים של מטעים. בהמשך אנחנו יורדים לנחל דישון. ירידה אחרי הגשם יכולה להיות קצת חלקה. לא נוראית מבחינת התלילות שלה, אבל צריך להיזהר שם בירידה. מגיעים לנחל למטה, יש שם עץ גדול שבו אנחנו עוצרים לארוחת צהריים. משם, מה שנשאר לנו זה שלושה ק"מ במגמת עליה שכמעט לא מרגישים אותה. ההליכה היא במקביל לערוץ פחות או יותר. הולכים עד שמגיעים לכביש שחוצה את הנחל ושם ממתין לנו יזהר הנהג. סה"כ זה 12-13 ק"מ המסלול מוגדר כקל עם קשיים מקומיים".
יום שלישי 1/11/2016 יוצאים לקטע מספר 3 של שביל ישראל. הקבוצה מורכבת מבני 60 פלוס של המועצה האזורית "מטה יהודה, כשמקיבוצנו נחשון יוצאים הפעם רק שלושה: גילה, קיש ומוטקה. התוכנית המקורית הייתה לעשות את הקטע השלישי בצפון, כלומר יציאה מסדקי נפתלי לרמת נפתלי, 12 ק"מ ברמת קושי שהוגדר כ-"מיעוט קושי". גם הפעם כמו בפעם הקודמת הגשם בחר להשמיע כולו דווקא ביום מסענו. מדריכנו הנמרץ, עתיר הניסיון שרצה למנוע אכזבה נוספת מקבוצתנו החליט ברגע האחרון לשנות מסלול ובחר את הקטע שבין "בית היערן" ביער יתיר לכביש 60 מרחק של 16 ק"מ, שחלקו בתוך אזור מיוער וחלקו על הרים קרחים שעקבות הגשם שירד שבוע קודם נותרו פה ושם בדמות אדמת לס רטובה.
גם הפעם נפגשנו עם האוטובוס בתחנת הדלק בלטרון. ראובן המדריך בשר לנו שהגשם היום מתחיל בצפון ויתפשט למרכז בצהריים לפיכך נרד דרומה וכאשר נגיע בעתיד שוב לקטע זה נדלג עליו. יצאנו לדרך ובאלונית דביר כשהכניסה אליה סחררה את ראשנו מרוב סיבובים, ירדנו לכוס קפה ושירותים. משם נסענו בדרך עוקפת בשל עבודות בכביש ליער יתיר באזור שגובהו כ-600 מטר. ליד "בית היערן, התחלנו בצעידה. את ארבעת הקילומטרים הראשונים צעדנו בשולי היער בדרך לחורבת יתיר בה יש תצפית טוב. במהלך הצעידה ירדנו סדר גודל של 200 מטר, אבל כמובן אין זה שיפוע בלבד, היו גם עליות וירידות. לאחר 8 קילומטר על הר חירן היינו עדיין בגובה של 600 מטר, כלומר מגמת הירידה היא בחצי השני של המסלול.
מסתבר שראשית המסלול עוברת דרך רבת מסלולים המשמשת מטיילים רבים. מומלץ למשפחות מטיילות: דרך החלמוניות ודרכים נוספות. היער עצמו נטע מיד לאחר הקמת העיר ערד. יער יתיר הפך במשך השנים ליער הגדול ביותר בארץ, יותר אף מיער בן שמן הנחשב ליער גדול. שטחו מסתכם בכ-30 אלף דונם. מרבית העצים שנפגשנו בדרך היו האורנים, אבל, בנוסף ראינו עצי חרוב וחלקות ניסיוניות של אלת הבוטנה. יתכן שבעתיד נקנה פיסטוק יתירי במקום פיסטוק חלבי.
ביום שלישי, ה- 29/3/16, יצאנו כ-45 בני שישים פלוס לעשות את הקטע השני של שביל ישראל - את הקטע מתל-חי ליפתח. אבל בהתחשב בגיל הצועדים, הוחלט לעשות את הקטע מדרום לצפון. כלומר, מקיבוץ יפתח לבית הקברות של קיבוץ כפר גלעדי, ולסיים ליד אנדרטת הארי השואג לזכרו של טרומפלדור ושבעת חבריו, שנהרגו על הגנת הגליל. קטע זה מדרום לצפון מצטיין בירידות מרובות יותר מעליות, ולכן הוחלט לעשותו בכיוון הזה.
עד "צומת כח" הכל התנהל כרגיל, כפי שהיה בטיול הקודם. תחנת ריענון בכביש 6, איסופו של ראובן ארד המדריך, חבר קיבוץ מעגן מיכאל בצומת אליקים, ולאחר כשלוש שעות, כבר סעדנו ארוחת בוקר בתחנת הדלק פז ליד הכביש העולה למצודת ישע.
קרוב לקיבוץ יפתח ירדנו מהאוטובוס, ולאחר כמאתיים מטר של הליכה על הכביש, הגענו לשביל, ובנקודה זו, הצופה על עמק קדש וקרן נפתלי, אנחנו האזנו לסיפור עליית הפלמחניקים מחטיבת "יפתח", שבמהלך מלחמת העצמאות עלו על הרכס והקימו קיבוץ. בנוסף לנוף המקסים שנצפה ממקום עמידתנו, נראו בעמק קדש כרמים רבים, שבמהלך השנים היו סיבה להקמת יקבים רבים באזור. וכך, אפופים בהיסטוריה ובמראות הנוף המרהיבים - יצאנו לדרך.
למרות שרובנו באנו מאזור בעל פריחה מדהימה, נשארנו המומים מול שלל סוגי הפרחים, העצים והציפורים, שעטפו אותנו מכל הכיוונים. הידענים מבינינו, והיו רבים כאלה, שיתפו אותנו בידיעותיהם, כשמידי פעם נבעו חילוקי דעות בניהם לגבי שמו של פרח זה או אחר.
מרבית הדרך עברה על דרך עפר וכביש במחצית הגובה של הרכס, כשממזרח לנו ניבט הנוף שובה הלב של עמק החולה. העננות מנעה מאיתנו להרחיק ולצפות לעבר רמת הגולן והחרמון בצפון. לאחר שסיימנו את העליה השלישית, הקשה מבין העליות, הגענו לכר דשא בו אכלנו, ולקראת היציאה לדרך קיבלנו הסבר על הישובים שנראו במעלה הרכס. למשל, מרגליות, על שמו של חיים קלבריסקי מרגליות, שהיה גואל אדמות ידוע, (כמו חנקין), שעלילותיו מסופרות בספר "אחוזת דג‘ני". כמו כן על קיבוץ מנרה, ששמו הוסב על ידי ועדת השמות לרמים, ולבסוף הוחזר לו שמו המקורי. בבדיחות, סיפר ראובן שהחזרת השם נבעה מכך, שכאשר פגשו קבוצת מטיילים שהלכו ממנרה לכיוון רמות נפתלי ושאלו אותם מאין ולאן הם הולכים, ענו שהם מרמים שבאים לרמות. נימוק זה שכנע את הועדה להחזיר למנרה את שמה...
לאחר שסיימנו את ההליכה בגובה, הגענו אל מול קיבוץ כפר גלעדי, שם השביל מוביל במקביל לכביש בדרך, שמשני צידיה פסלים סביבתיים ועצי כליל החורש במלוא פריחתם. קצת לפני תל חי, טיפסנו בעליה תלולה וקצרה והגענו למשטח שבו קיבלנו הסבר על שארע בתל חי. עם סיום ההרצאה צעדנו מתנשפים ב"שביל הפצועים" התלול, שהמחיש לנו את ניסיון חילוצו של טרומפלדור לכפר גלעדי לקבלת טיפול. ושוב סיימנו ליד ה"ארי השואג", עלינו על האוטובוס, עמוסי חוויות מיום מרגש ומעניין, והיינו מלאי צפיה כבר ליציאה לקטע השלישי בחודש מאי.
ביום ג‘, ב- 16/2/16, יצאו 39 חברי ישובים מהמועצה האזורית "מטה יהודה" לצפון הארץ, כדי לצעוד בשביל ישראל. האירוע אורגן ע"י מירי איבלר מצרעה, הממונה במועצה על נושא הפנסיונרים, ואחראית על ארגון פעילויות, הכוללות הרצאות, לימודים וסיורים ברחבי הארץ.
עם שחר יום ג‘, הגענו שלושת חברי קיבוץ נחשון, גילה, קיש ומוטקה, למתחם לטרון, והמתנו לאוטובוס שיאסוף אותנו בדרכנו לצפון. בדרך אספנו את המדריך של הטיול -ראובן ארד מקיבוץ מעגן מיכאל. בסביבות השעה תשע הגענו למוזיאון אוסישקין בקיבוץ דן, ולאחר צילום משותף יצאנו לדרכנו בשביל ישראל.
אורכו של השביל 940 ק"מ. עפ"י התוכנית של מירי, השנה נעשה עוד שני קטעים. חשבון פשוט מראה, שבקצב הזה בני השבעים יסיימו את המסלול כשהם בסביבות גיל 90... לפיכך נקווה שבשנה הבאה תגדל כמות הקטעים שתיעשה ע"י הצועדים.
כרגיל בטיולים, הבלתי צפוי נשאר בזיכרון כחוויה לצועדים. באחד הקטעים, שבו היינו אמורים לחצות את אחד מפלגי נחל דן, בוצעו באפיק עבודות טרקטורים, והפלג הפך לנחל רחב ידיים, שחייב מעבר בתוך המים, כשהמים שהגיעו לחלקנו עד הברכיים, והתשתית האבנית בקרקעית הקשתה על ההליכה. הפיצוי על הקטע בא לידי ביטוי בקרירות המים, שציננה את הצועדים בחום ההולך וגובר.
מרבית הצועדים נראו כוותיקי טיולים, שגמאו את המסלול בניחותא. התקשו בעליות המועטות, ובחום שהגיע ל- 30 מעלות בשעות הצהריים. לאחר שש שעות של הליכה ברוטו, פסענו אל תוככי בית הקברות של כפר גלעדי, אווירת ימי הראשונים אופפת אותו. צילומים ליד פסל האריה השואג, וסיכום של ראובן ארד המדריך, סיימו את הקטע הראשון, שאפשר לסכמו כהנאה צרופה.
צועדים יחד בשביל ישראל
השנה נצא ל – 7 סיורים, הסיור השלישי בן יומיים.
1. סדקי יפתח – רמת נפתלי. כ – 12 ק"מ מסלול של ‘מעט קושי‘.
נתחיל ההליכה מסדקי יפתח וגם נבקר בהם.התחלה דומה למקטע השני,אך אחרי 500 מ‘, נפנה לכוון דרום,נקיף חוות משכנות הרועים ונרד אל דרך כורכר,אשר תלווה אותנו זמן מה, בשלב מסוים עם הדרך, מעפילים אל כביש הצפון ומיד יורדים במצוק אל יובל של נחל קדש-הרפתקה,חוויה וכייף.קצת אחרי, פונים אל מעלה נחל קדש ויוצאים אל מצודת כ"ח עם הספור המרתק והעצוב שלה. נעבור דרך הכפר נבי יושע, נראה הקבר במקום ,ונסיים מול מושב רמות נפתלי, אחרי 12ק‘‘מ של מסלול בינוני + נחל קדש המבטיח קצת קושי.
2. ממרגלות הר מירון לנחל מירון. כ – 10 ק"מ מסלול בינוני – קשה.
נדלג קמעה ונתחיל ההליכה מחורבת חממה,למרגלות הר מירון-מבטיח לנו טיפוס בוקר לפסגת ההר,אך עלייה לא קשה במיוחד,עם תצפיות יפות,נוף נפלא ואולי פריחות העונה.... נבקר בשרידי הכפר ג‘רמק עם סיפורו היהודי ונרד מצדו השני של ההר,דרך בולענים,דרוזים,נופה של צפת,כיסא אליהו ושרידי בית כנסת עתיק, נצטרף לנחל מירון לקראת סיום בחניון הפתול.
3. מחיבור נחל חימר למישור רותם. כ- 18ק"מ קל- בינוני.
מיצד תמר לפתח המכתש הקטן כ – 14ק"מ, מסלול קשה.
ביום הראשון נתחיל ללכת מהחיבור של נחל חימר והכביש, המעלה ואדיון קצר וירידה אל דרך טובה. במשך היום נלך,בעיקר,על דרך,כולל עליות קצרות ותלולות-זה מישור רותם,ממנו נצפה על מפעלי ים המלח העליונים,נחסה בצלו של המסוע הארוך ונסיים במיצד תמר, אחרי 18 ק"מ של מסלול קל-בינוני,אשר יכניס אותנו לאווירת המדבר.
לינת לילה בסביבה.
4. נחל מירון - עין יקים, כ – 12 ק"מ, דרגת קושי – מסלול בינוני עם קטע קשה.
מהמסלולים היפים של השביל.מנחל מירון עד עין יקים והחבור עם נחל עמוד המפורסם-הרבה מים בנחל,פריחות משגעות של עצי השקד וגם פרחי העונה לאורך כל הדרך.בריכות שכווי,עין כובס,סולם קצר ואנחנו מתחת למפל העמוד ואולי גב קטן בתחתיתו.כאן מתחיל הקטע הקשה של היום,על גדתו המזרחית של הנחל-יורדים-עולים-נזהרים. מסיימים אחרי 12 ק‘‘מ של מסלול בינוני עם קטע קשה,ליד מחלף קדרים.
5. קרן נפתלי – נחל דישון, כ – 13ק"מ, דרגת קושי –מסלול קל- בינוני.
נשוב אל רמות נפתלי, נמשיך מהמקום בו עצרנו ואחרי 90- 120 דק‘ נמצא עצמינו בראשה של קרן נפתלי ובהמשכה אחת התצפיות היותר יפות על עמק החולה! הרבה עופות חורפים באגמון-יתכן ונחזה במעופן של כמה להקות כאלה. נרד אל צידה השני של הקרן,נחלוף ליד בית אריזה,נדלג על צינור בעל קוטר רציני ונרד בדרך כורכר אל בקעת יחמור ובהמשך ירידה תלולה אל ערוצו של נחל דישון ועוד מעט ואנחנו במפגש הנחל עם הכביש שם נסיים.
6. נחל דישון - חורבת חממה, כ – 15ק"מ, מסלול בדרגת קושי קל- בינוני.
7. חוף פולג - בית ינאי בערב, כ- 12ק"מ, מסלול קל ונעים.
נסיים את העונה בהליכה לאורך קטע חוף,בשעות אחר הצהריים והערב. -נתחיל בחוף פולג,נלך לאורך החוף צפונה,נעבור דרך חופי העיר נתניה,מתחת למצוק של חבצלת השרון, נעורים ובית ינאי, שם נסיים בערב של ירח מלא.
חזרה למעלה הדפסה שלח למייל הוסף למועדפים הפוך לדף הבית
דף הבית _ מפת הקיבוץ _ על הקיבוץ _ קהילה _ חינוך _ חברים _ תרבות _ נר זכרון _ מידע _ מדיה _ על סדר היום _ אירועים _ תגובות _ הרשמה

יוסי בנין תקשורת בע"מ - רב שקע(73)
דף הבית >> חשמל/ תאורה >> חשמל ואביזרים >> שקעים/תקעים >> רב שקע(73)
RAV 6 רב שקע עם מפסק

משלוחי שוקולדים בית חולים ליס , בית יולדות ליס - בחנויות הפרחים שלנו ניתן להזמין משלוחי שוקולדים לבית חולים ליס , עיר תל אביב , השוקולדים באיכות מעולה , של חברות מובחרות ביותר , ניתן להסתכל בתמונות הבונבונירות באתר על מנת לראות את המבחר .
ישנה אפשרות לצרף למשלוח שוקולדים בבית החולים ליס , בבית היולדות , בעיר תל אביב , שזירת פרחים יוקרתית באם רוצים שההפתעה תהיה גדולה ומושלמת .
מכיוון ששוקולדים כמו הפרחים הינם מוצר עדין ורגיש לחום , משלוחי שוקולדים לבית היולדות ליס שנקרא גם בית החולים ליס , נמסרים על ידי שליחים מקצועיים , שיודעים כיצד לשמור על פרחים ושוקולדים בצורה הטובה ביותר , מרגע שהם יוצאים מהחנות ועד למסירתם למקבל .
שוקולדים בית החולים ליס , בית היולדות והזמנות לעיר תל אביב והסביבה - המקום הנכון להזמנת שוקולדים אייכותיים , בונבוניירות ועוד מוצרים מתוקים .

‫קבוצת דלק בע"מ‬
‫דוח מיוחד ‪ -‬הערת מנפיק ו פברואר ‪2017‬‬
‫כוונתם ואין בהם כדי לשנות את שיטות ההערכה המתוארות במסגרת הדוחות המתודולוגיים‪ .‬ככלל‪ ,‬דוחות מיוחדים נועדו על מנת‪ )1 :‬לפרסם את הערכות מידרוג ביחס לנושאים או‬
‫ניר ישראל‪ ,‬רו"ח‪ ,‬אנליסט ‪ -‬מעריך דירוג ראשי‬
‫ליאת קדיש‪ ,‬רו"ח‪ ,‬ראש צוות בכירה ‪ -‬מעריך דירוג משני‬
‫ביום ‪ 06.02.2017‬הודיעה קבוצת דלק בע"מ ("דלק" או "החברה") כי חתמה על הסכם עם ‪"( Ithaca Energy Inc.‬איתקה") לפיו תפנה‬
‫החברה לכלל בעלי המניות של איתקה‪ ,‬בהצעה לרכישת כל הון המניות של איתקה אשר אינו מוחזק ע"י החברה בתמורה ל ‪ 1.95‬דולר‬
‫קנדי לכל מניה ובתמורה כוללת המסתכמת לכ ‪ 524‬מיליון דולר‪ .‬כן צוין כי החברה חתמה על הסכם עם איתקה אשר לפיו תקבל את‬
‫העסקה בהיקף מלא‪ ,‬לפי התנאים שדיווחה החברה‪ ,‬עשויה להיות בעלת השפעה שלילית על הערכתנו את סיכון האשראי של החברה‪,‬‬
‫איתקה הינה חברת תפעול בינלאומית בתחום הנפט והגז אשר עיקר פעילותה בים הצפוני‪ .‬לאחר השלמת ההצעה‪ ,‬ככל שתושלם‪,‬‬
‫מסמכי ההצעה ותקופת קיבול של לפחות ‪ 35‬יום‪.1‬‬
‫להיות מלווה בגידול מהותי בחוב הפיננסי של החברה‪ ,‬לפחות בטווח הקצר‪ ,‬במקביל לעלייה בפרופיל הסיכון של האחזקות‪ ,‬וכל אלו‬
‫במקטע ה"אפסטרים" בתחום האנרגיה בארץ ובחו"ל‪ ,‬אולם עד כה הערכנו כי ההשקעות תבוצענה מתוך מימושים צפויים ובמקביל‬
‫להורדת חוב‪.‬‬
‫גם אם לא תוביל העסקה לשינוי מיידי בדירוג‪ ,‬אנו מעריכים כי ככל שהעסקה תושלם לפי התנאים שדיווחה החברה ובהיקף מלא‪ ,‬היא‬
‫עשויה להיות בעלת השפעה שלילית על הערכתנו את סיכון האשראי של החברה‪ ,‬תוך שאנו נבקש לבחון את פעולות החברה בטווח‬
‫בתנאים אלו או לחילופין ייווצרו תנאים חדשים אנו עשויים לשנות את הערכותינו בהתאם‪.‬‬
‫לפרטים נוספים על שיקולי הדירוג ראה דוח מעקב מחודש יוני ‪.2016‬‬
‫קבוצת דלק הינה חברת אחזקות המחזיקה בשליטתה במגוון חברות הפועלות בעיקר בתחום האנרגיה‪ .‬החברה מחזיקה בדלק‬
‫מערכות אנרגיה (‪ ,)88.2%‬הפועלת בתחום הקידוחים וחיפושי נפט וגז‪ ,‬באמצעות אחזקתה בשותפויות דלק קידוחים (‪ )62.6%‬ואבנר‬
‫הם זכויות בקידוחי תמר ודלית (‪ 15.6%‬כל אחת) וזכויות בלווייתן (‪ 22.7%‬כל אחת)‪ .‬בנוסף‪ ,‬החברה מחזיקה בדלק ישראל (חברה‬
‫פרטית)‪ ,‬בדלק רכב (‪ )22.5%‬ובפניקס החזקות בביטוח (‪ .)52.3%‬הקבוצה מחזיקה גם ב‪ 50%-‬מהון המניות של ‪IDE Technologies‬‬
‫‪ Ltd‬הפועלת בתחום הקמה והפעלה של מתקני התפלה בישראל ובעולם וב‪ 100%-‬מהון המניות של אי‪.‬פי‪.‬פי אשקלון‪ ,‬המפעילה תחנת‬
‫כוח פרטית לייצור חשמל‪ .‬בעל המניות העיקרי הינו מר יצחק תשובה‪ ,‬המחזיק בכ‪ 60.5% -‬ממניות החברה‪ .‬יתר המניות מוחזקות על‬
‫ידי הציבור‪ .‬מנכ"ל החברה הינו מר אסי ברטפלד‪.‬‬
‫‪ 1‬לתיאור מלא של העסקה לרבות התנאים המתלים‪ ,‬ראה דוח מיידי של החברה מיום ‪.06.02.2017‬‬
‫קבוצת דלק בע"מ – דוח מיוחד הערת מנפיק‬
‫קבוצת דלק בע"מ ‪ -‬מעקב‪ ,‬יוני ‪2016‬‬
‫מתודולוגיה לדירוג חברות אחזקה‪ ,‬דצמבר ‪2011‬‬

אדמה - הגדרה של אדמה ע"י Free Online Dictionary.

טרם מצאתם את המידע על רשת מורשת הרב מרדכי אילון? אתם מוזמנים לנסות בקטגוריה של: פרשת השבוע
גולש בסמארטפון? היכנס לדף זה - רשת מורשת הרב מרדכי אילון
עיזרו לנו לשפר את התוצאות עבור רשת מורשת הרב מרדכי אילון
כל הזכויות שמורות לחברת סרצ'יק בע"מ 2004-2016 הוסף אתר _ אודות _ צור קשר _ אינדקס אתרים _ מפת האתר _ מפת האתר _ רשת מורשת הרב מרדכי אילון

סוג מוצר: חדש_דגם אוהל טיפי דגם 1
לבן-שחור - חינם
למה כדאי לקנות אוהל טיפי מעוצב ויפה – לחדרי ילדים ב-P1000
אוהל טיפי מעוצב ויפה – לחדרי ילדים קונים אונליין בקטגוריית אוהלים ושקי שינה במחלקת קמפינג וטיולים בP1000 - אתר קניות ישראלי בטוח, משתלם ונוח המציע מוצרים מומלצים במבצע. ב-P1000 אנו נותנים דגש על איכות, מגוון, זמינות ושירות בלתי מתפשרים לצד קנייה מאובטחת ונוחה.
אצלנו, קניות באינטרנט של אוהל טיפי מעוצב ויפה – לחדרי ילדים שוות לך פי אלף!
כל הילדים שמחים בחדר גדול, מרווח ומלא צעצועים, אבל מידי פעם הם גם זקוקים לפינה קטנה וחמימה משלהם.
אוהל טיפי לחדר ילדים , אביזר מדהים וכייפי לזמן משחק ,מחבואים לקריאה או סתם לרביצה.
מעוצב בצורה מושלמת לחדר הילדים , עשוי 100% קנבס, המוטות עשויים מעץ אורן.
קל מאוד להרכבה ולקיפול ( כמו מטרייה) כשאינו בשימוש , לא תופס מקום בחדר .
2 צבעים לבחירה: לבן-אפור, לבן-שחור.
דגם:אוהל טיפי דגם 1

רון סמוראי ושות' – משרד עורכי דין _ חברות
למשרד ניסיון רב בייצוג חברות ומשקיעים, הקמה ורכישת חברות, מתן ייעוץ משפטי שוטף, ייצוג בסכסוכים בין בעלי מניות, עריכת הסדרים, רכישת חברות, ועריכת הסכמי מייסדים. פירוק מרצון של חברות, מחיקת חובות אגרה לרשם החברות.
המשרד מייצג יזמים וחברות החל משלב היסוד, במגוון נושאים:
• ניסיון רב בייצוג חברות ומשקיעים.
• מתן ייעוץ משפטי שוטף.
• ייצוג בסכסוכים בין בעלי מניות.
• עריכת הסדרים.
• רכישת חברות.
• עריכת הסכמי מייסדים.
• פירוק מרצון של חברות.
• מחיקת חובות אגרה לרשם החברות.
• תכנון מבנה מס מתאים.
לפסיקה בתחום החברות (לחץ כאן)
למאמרים בתחום החברות (לחץ כאן)

אז איך בוחרים צלם לאירוע? • אישיות כשאתם בוחרים צלם חתונות אתם בוחרים...

תובע - הגדרה של תובע ע"י Free Online Dictionary.

Paral-Lel הנעלה בעל 2 כוכבים מספק ניקוי יבש, שירות חדרים ושירותי גיהוץ כדי להבטיח לאורחים שהייה נוחה. המלון נפתח בשנת 1990 ושופץ ב-2003 ושוכן בבניין בעל 5 קומות.
המלון נמצא במרחק בערך כ-15 דקות הליכה מ-CaixaForum. זה בערך 2 ק"מ ממרכז של ברצלונה.
המלון מכיל 66 חדרים פרטיים המאובזרים בחימום מרכזי, איזור התלבשות, מחשב אישי, שולחן כתיבה וטלפון עם חיוג בינלאומי. חלק מהחדרים נפתחים להשקיף נוף מרהיב לחצא פנימית. הם מספקים חדרי אמבטיה סוויטה עם אמבטיה, מקלחת ומייבש שיער.
בחדר האוכל מוגשת ארוחת בוקר בופה ‏עם מגוון רחב.
Paral-Lel נמצא במרחק של 20 דקות נסיעה משדה התעופה El Prat De Llobregat.
המלון מציע מיטת תינוק וחדר משחקים עבור ילדים. Paral-Lel מציע פעילויות ספורט כולל חתירה בסירות, צלילה ושייט.
Paral-Lel, ספרד
מלון Hoxton 4*, לונדון - בריטניה;
מלון Iris Eden 4*, פראג - צ'כיה;
מלון Corinthia 5*, פראג - צ'כיה;
מלון New York 5*, בודפשט - הונגריה;
מלון Claridge's 5*, לונדון - בריטניה;
מלון Yanshan 4*, בייג'ינג - סין;
מלון Bellisimo 2*, סיאול - קוריאה הדרומית;
מלון Elite Duroy Hotel And Spa 4*, ביירות - לבנון;
מלון Tiantan Wancheng 3*, בייג'ינג - סין;
אכסניה Old Town 2*, שטוקהולם - שבדיה;

טרם מצאתם את המידע על מצלמות תנועה דיווחים? אתם מוזמנים לנסות בקטגוריה של: דיווחי תנועה
עיזרו לנו לשפר את התוצאות עבור מצלמות תנועה דיווחים
כל הזכויות שמורות לחברת סרצ'יק בע"מ 2004-2019 הוסף אתר _ אודות _ צור קשר _ אינדקס אתרים _ מפת האתר _ מפת האתר _ מצלמות תנועה דיווחים

טרם מצאתם את המידע על סוכנות TAT? אתם מוזמנים לנסות בקטגוריה של: חברות תיירות
עיזרו לנו לשפר את התוצאות עבור סוכנות TAT
כל הזכויות שמורות לחברת סרצ'יק בע"מ 2004-2016 הוסף אתר _ אודות _ צור קשר _ אינדקס אתרים _ מפת האתר _ מפת האתר _ סוכנות TAT

אתמול: אימון בוקר: צבעתי את החדר בצבע חדש ומרענן לכבוד הקיץ (לקח 5 שעות כולל ניקיון והיה מעייף ביותר), בערב כי לא להרגיש עצלן שיחקתי קצת על הטבעות ועשיתי מתח עם משקל ופושאפס.
היום: האימון של אתמול כאשר החלפתי את ההליכה בעמידת ידיים בלג - ליפט על מתח (10 חזרות). לקח 14:04 ואני סה"כ מרוצה (היה חם מאוד + אין לי ראקס אז התחלתי כל סיבוב בקלין אנד ג'רק).
זה רק אני או שהסקוואטים היו בכמות מוגזמת משהו?
האימון הזה הרג אותי,
פעם שנייה שנכנס לי משהו עם עמידת ידיים לאימון,
כן זה אותו הדבר, וכן היו שם הרבה *מאוד* סקוואטים.
חלופה מעניינת בחרת לך, אני תמיד מנסה למצוא חלופה שקשורה איכשהו,
בנושא העמידת ידיים, זה מה ש'דפק' לי את הזמן באימון הזה (משמע הייתי מציב לך תחרות אם הייתי עושה בהונות למוט ;)), כי הסקוואטים, כשביצעתי אותם היו מהירים, כל שאר הזמן היה אינספור סטים להשלים את ה30 שניות של העמידת ידיים והימרחות על המוט של הסקוואט שהוא במעמד מתנשף כמו מטורף.
אבל מה שכן ממש התקדמתי בעמידת ידיים אני כבר מביא את עצמי עצמאית לנקודת התחלה של HSPU ומצליח לבצע כמה ברצף,
אין ספק שקרוספיט עובד, וממעקב אחריי התוצאות שלך כאן בבלוג אני בטוח שהיית מציב רף גבוה.
אממה, בגלל בעיות רפואיות יש לי מגבלות מסויימות וHSPU היא אחת מהן. אז מוצאים תחלופות.
זה היופי בקרוספיט אפשר להתאים..
היום גיליתי שלחיצות חזה במשקל גוף זה אחד הדברים הנוראיים.
10 דקות מנוחה,
אוי כמה שאני שונא מתח אבל אני חושב שאני משתפר, בסט הראשון בטח יכולתי לעשות עוד איזה 2 מה שאומר שאולי אפשר להגיע כבר למקסימום מתח של 15 :)
מאמצי למצוא שבבי קוקוס או קוקוס טחון ללא סוכר וחומר משמר העלו חרס, מישהו מכיר מקום שמוכר באיזור המרכז?
לדעתי בכל סניף של ניצת הדובדבן תמצא.
תודה, אין להם נחייה גם בלי, את הקוקוס הטרי פעם מביאים פעם לא זה הולך לפי עונה כנראה מישהו מבין בזה?

מחבת ברונזה עמוקה 28/7 ס"מ ומכסה
מחבת עמוקה 28/7 ס"מ ברגנר

משחק להורדה עידן שמימי עבור אנדרואיד
אנדרואיד › משחק,אסטרטגיות› עידן שמימי
עידן שמימי הוא משחק פלטפורמה עבור אנדרואיד, שבו אתה צריך להציל את האנושות מגיונות של שדים ויצורים כהים אחרים שפלשו לעולם שלנו ואיים להרוס את כל החיים. אנשים מקווים לעזרה של מלאכים ואמיצים גיבורים, שאחד מהם תהפוך. תוכלו להילחם עם המוני של שדים בחלקים שונים של העולם ולצבור ניסיון על ידי הבסת אויבים. יש לך הזדמנות לשפר את הגיבור שלך ולהוביל שינוי מלאכי, ולאחר מכן הוא יהפוך פגיע.
התכונות העיקריות של עידן המשחק של שמימי :

מבזקון _ תמונות _ !!! העתק והדבק , ענק
יש גם חולצות כאלה לאח*ם שלי התאומים 23
מי שכתב שהוא גלעד שליט...מגיע לו להשרף בגהנום! 22
ל-15 מה זה אמור להביע שאת\\ה כותב\\ת שזה מגלעד שליט?! זה לא מכבד. 20
איזה מקסימים הם!:) 19
12/12/2008 מאת: מיטל כתגובה לדברי יהודי זה הכי אחי (mugami_meital@walla.co.il)
גם אני רוצה לראות תמונות כאלה !!! 14
יאא איזה חמודים!!! 13
בניטו מוסוליני והכפיל שלו 12
אפשר את שתיהם?!?!?!? פליזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזז 9
התינוק הכחול הוא לפני שראה את יובל המבולבל 5
הי! הם תאומים!!!(אזמה אםישלי דילי) 4

כך תעשו כסף ממכרה הזהב של המדינה - נדל"ן - עסקים ונדל"ן - בחדרי חרדים
קורס ייעודי שיזם מרכז הנדל"ן בשיתוף האוניברסיטה העברית יקנה לכם את כל הכלים המעשיים והעיוניים כדי להצליח בתחום התמ"א 38
בניה בתמ"א 38 צילום: pixsabay
עולם התמ"א 38 עבר מזמן משלב ההבטחות לשלב הקיום בשטח, כך שבפועל נכנסנו לשלב ה-"MONEY TIME", במהלכו אנו עדים הלכה למעשה שעולם ההתחדשות העירונית בכלל ועולם התמ"א 38 בפרט הופכים לנתח המשמעותי ביותר בעולם הנדל"ן המקומי.
תמ"א 38 הינו מכרה הזהב של המדינה והתחום הלוהט ביותר בענף הנדל"ן בישראל. עשרות יזמים ומאות שחקנים כבר פועלים בזירה, אולם ההזדמנויות הגדולות במיוחד שמורות ליזמים מקצוענים, המבחינים בדברים אחרים, מודדים אותם בכלים נבדלים ומחזיקים בשיטות אשר ייקח עוד זמן רב עד שיהפכו לנחלת הכלל.
לשם כך יזם מרכז הנדל"ן בשיתוף האוניברסיטה העברית קורס ייעודי לתחום התמ"א 38, בהנחיית אילי בר, מנכ"ל משותף בחברת אקו סיטי ועם צוות אקדמי איכותי. בקורס יקבל כל חניך לצד ההכשרה העיונית כלים פרקטיים מראשי התחום והענפים המשיקים והנלווים, שחלקם יילמדו מהשטח עצמו על מנת להפוך ליזם תמ"א 38 מצליח.
הקורס יחל ב-19.12.18 בתל אביב. לפרטים והרשמה לחצו כאן
לחדשות נדל"ן, עדכונים יומיומיים, דעות וניתוחים, הורידו את אפליקציית מרכז הנדל"ן.

בובת פאוור ריינג'רס - אתר חו"ל
מלון יו קורל ביץ' קלאב אילת אולטרה הכל כלול מבצע קיץ למשפחות במלון יו קורל ביץ אילת ע"ב הכל כלול! רק 2398 ש"ח לזוג ...
מלון עדן אין - זכרון יעקב מבצע קיץ למקדימים להזמין במלון עדן אין זכרון יעקב! רק- 1220 ש"ח לזוג ל-2 לילות ע"ב ארוחת ...
משלוחים חינם! שליח עד הבית! אספקה מהירה!

אלו התוכניות שלנו:
לחץ כאן לפרטים נוספים אודות המכינה

מצילה' היתה במקור תכנית שגובשה במועצה הציבורית לצמצום האלימות בישראל. בבסיס החזון שלה עומדת השאיפה ליצור אקלים יישובי המקדם ערכים של כבוד הדדי, סבלנות, סובלנות והידברות ואקלים המעודד שמירה על החוק ועל זכויות האדם ומוקיע התנהגות עבריינית ואלימות מכל סוג שהוא. היעוד של מצילה הוא חיזוק תחושת הביטחון האישי, באמצעות פעולות מניעה מערכתיות, בשילוב עם חיזוק הקהילה והעצמתה.
במשרד לבטחון פנים מציינים נושאים רבים שמצילה עוסקת בהם ובהם בין היתר: הדרכה להורים, מניעת אלימות בקהילה, מניעת אלימות שמקורה ברשת האינטרנט, מניעת אלימות באמצעות ספורט, מודל גישור, מודל בית מוגן ועוד.
בישיבה הראשונה שנערכה במליאת המועצה, השתתפו מובילי התוכנית בארץ ובאזור ונציגי מטה אשר ובהם: ראש המועצה, יהודה שביט, סגניו, אבי אובנטל וארנון (נוני) אורי וכן מנהלי המחלקות חינוך, מתנ"ס, רווחה וביטחון. בישיבה השתתף גם השוטר הקהילתי.
בישיבת הפתיחה של פרויקט מצילה, הוחלט שהמועצה תקים 'שולחן עבודה' משותף, שיורכב ממנהלי המחלקות החברתיות ומחלקת הביטחון. הרכב 'שולחן העבודה' ייבחר בקרוב. כמו כן יאותר רכז שיוביל את התוכנית למניעת אלימות, אלכהול וסמים בקרב בני נוער ומבוגרים.
רקע כללי: מצילה יוזמת ומפעילה פרויקטים בקהילה למניעת פשיעה ואלימות בקרב ילדים, נוער ומבוגרים ב-73 ישובים יהודיים וערביים ובכפרי נוער, מחצור הגלילית בצפון ועד אילת בדרום. מצילה מופעלת בקרב כ-88,000 תושבים ופועלת בשיתוף פעולה עם הרשויות המקומיות, משרדי ממשלה וגופים אחרים בקהילה.

לפני 4 שנים _ הועלה ב: י"ג אלול תשע"ד
"חב"ד על הפרשה - כי תבוא יום שני"
"ברסלב על הפרשה - כי תבוא יום שני"
לפני 4 שנים _ הועלה ב: י"ב אלול תשע"ד
"חכמי המזרח על הפרשה - כי תבוא יום ראשון"
"חפץ חיים על הפרשה - כי תבוא יום ראשון"
"חב"ד על הפרשה - כי תבוא יום ראשון"
"ברסלב על הפרשה - כי תבוא יום ראשון"
כי תבוא, יום ב´, י"ג אלול, תשע"ד: _ צפיות: 344 _ פרטים
"לחטוף דבר תורה קצר - כי תבוא יום שני"
"יראת חטא". בכמה מילים ברורות, הרב נותן הסבר פשוט לכמה מן המושגים הבסיסיים ביהדות: יראת חטא, יראת העונש, ויראת שמים. הבדלים קטנים, משמעות גדולה.
כי תבוא, יום א´, י"ב אלול, תשע"ד: _ צפיות: 345 _ פרטים
"לחטוף דבר תורה קצר - כי תבוא יום ראשון"
"לשים גבולות". מוסר מדהים, יסודי וחשוב ביותר! הבעש"ט מגלה את מכמני היצר הרע, והרב מדגיש שאדם חייב שליטה עצמית.
"לחטוף דבר תורה קצר - כי תצא יום שישי"
"חכמי המזרח על הפרשה - כי תצא יום שישי"

ראש העיר נתניה, מרים פיירברג-איכר, לה היכרות אישית ארוכת שנים עם שרון ז"ל מסרה: "כשמדברים על דור הנפילים, דור שלצערנו הולך וקטן, מתכוונים לאריק שרון, המשתייך לדור זה. זכיתי להיכרות אישית רבת שנים עם אריק, שהיה לוחם, מצביא, מנהיג, חקלאי, אדם עוצמתי ונדיר, איש משפחה, קצין וג'נטלמן. העיר נתניה הייתה יקרה לליבו והוא ליווה אותנו וחיזק אותנו לאורך כל תקופת פיגועי הטרור הקשים שפקדו את העיר. "מעליות שרון" שהינן המעליות אל הים הן המתנה שהעניק אריק לעיר נתניה. העיר נתניה כולה כואבת את לכתו של אריק מאיתנו, יהי זכרו ברוך".
בנוסף, הודיעה הנהלת העיר על הורדת כלל דגלי המדינה והעיר, התלויים בכל מוסדות הציבור-לחצי התורן.
במהלך השבוע הקרוב ילמדו בכל מוסדות החינוך בעיר מערכי שיעור אודות פועלו הרב של אריאל (אריק) שרון ז"ל.
כמו כן, בישיבת מועצת העיר הקרובה, שתיערך ביום ד', 15 בינואר, תוקדש דקת דומיה לזיכרון של שרון.

הרמב"ם: "שאין כח באדם בעולם להיות זוכר כל התלמוד"!
קבצים מצורפים על ידי טוב וחסד » א' יולי 08, 2018 11:39 am
קבצים מצורפים על ידי אשבורן » ש' ספטמבר 08, 2012 12:25 am
הודעה אחרונה על ידי יהודה בן יעקב « ד' יולי 11, 2018 8:41 am
כל העולם כולו
הודעה אחרונה על ידי שמואל דוד « ד' יולי 11, 2018 8:27 am
קבצים מצורפים על ידי שמואל דוד » א' יולי 08, 2018 7:59 pm
הודעה אחרונה על ידי גימפעל « ד' יולי 11, 2018 7:23 am
הודעה אחרונה על ידי עושה חדשות « ד' יולי 11, 2018 12:51 am
קבצים מצורפים על ידי שעת הכושר » ד' ינואר 17, 2018 10:07 pm
הודעה אחרונה על ידי שבענו מטובך « ד' יולי 11, 2018 12:04 am
הודעה אחרונה על ידי הפצת המעיינות « ג' יולי 10, 2018 9:39 pm
הודעה אחרונה על ידי גימפעל « ג' יולי 10, 2018 7:06 am
קבצים מצורפים על ידי י. רבינוביץ » ג' דצמבר 28, 2010 11:39 pm
הודעה אחרונה על ידי אישצפת « ג' יולי 10, 2018 4:34 am
הודעה אחרונה על ידי קרית מלך « ג' יולי 10, 2018 1:07 am
קבצים מצורפים על ידי ברקים רב » ה' יולי 12, 2012 9:07 pm
אבות דרבי נתן - אי מי ההדירו כראוי?
הודעה אחרונה על ידי משה פרץ « ב' יולי 09, 2018 7:44 pm

גיוס משאבים למען ילדים על הספקטרום האוטיסטי, מימון שירותים ועזרים פיזיים לילדים הלוקים באוטיזם, שיפור השירותים והטיפולים הניתנים לילדים אלה בבית ספרם.
במרכז קשתות שנמצא במועצה האזורית מנשה 70 ילדים, על רצף ה-PDD (אוטיזם), בגילאי 3 - 13 הנמצאים ב - 2 גנים ו- 8 כיתות בי"ס א'- ו'.
יודגש, כי טיפולים הפרא רפואיים ומתקנים הקשורים אליהם, אינם ממומנים על ידי גורמים ממשלתיים כלל, אלא על ידי תרומות בלבד.
עמותת ילדי קשתות הוקמה בשנת 2011 על ידי ועד ההורים של ילדי מרכז קשתות לילדים אוטיסטיים. העמותה פועלת בהתנדבות ומקדמת את הטיפולים והתשתיות המלוות המוענקים לילדים במרכז קשתות.
כתובת: טובה הוניג,
אתר: www.ykeshatot.org.il/

צרו קשר - אמי"ת גוגיה: הבית לחדשנות בחינוך
דוא”ל: info@amit.org.il
רוצה לקבל עדכונים על פרוייקטים חדשים, שיטות הדרכה ייחודיות והשראות למייל?

שיקום הפה _ מומחה לשיקום הפה - מרפאת שיניים ברמת גן
ראשי » טיפולי שיניים » שיקום הפה
כאשר אנו נולדים, אנו מצמיחים שיניים בריאות. אולם עם השנים, אצל אנשים רבים נוצרות בעיות בשיניים מסיבות שונות, ולעיתים מצבן מידרדר עד כדי כך שיש צורך בתכנית טיפולים לטובת שיקום הפה. מומחה לשיקום הפה, הוא בעל ראייה והבנה מקיפה של בריאות הפה ובעל ידע לבניית תכנית כוללת לתיקון הנדרש.
מה כולל תהליך שיקום הפה ?
תהליך של שיקום הפה עשוי להיות תהליך ארוך ומורכב, תלוי במצב השיניים ובטיפולים הנדרשים בהם.
שיקום הפה כולל סוגים רבים של טיפולים, החל מהטיפולים הבסיסיים כמו סתימות וטיפולי שורש, ועד לטיפולים מורכבים יותר, כמו בניית כתרים וגשרים, ובמקרים חמורים יותר – שיניים תותבות, שתלים, ביצוע השתלת חניכיים ועוד.
תהליך שיקום הפה נועד לתקן את הבעיות השונות שנוצרו בשיניים, לטפל בעששת ולהחליף שיניים פגועות באמצעים חלופיים, על מנת שניתן יהיה להמשיך ללעוס, לדבר וכדומה בדיוק כמו עם השיניים המקוריות.
השיטה הוותיקה והידועה היא פרוטזה של שיניים תותבות, המותקנת במקום השיניים החסרות, כתותב שאותו ניתן להסיר על מנת לנקות ולהחזיר לפה לשימוש.
הטכנולוגיה של ימינו הביאה פתרון של התקנת שתלים, שיטה אשר יכולה לשפר משמעותית את איכות חיי המטופל. אולם זהו תהליך ארוך וממושך, שאינו מתאים לכל אחד.
כתר הוא תחליף מלאכותי לכותרת הטבעית של השן ומדמה את החלק החיצוני של השן. הכתר עשוי לרוב מחרסינה, או ממתכות שונות, המהוות תחליף קרוב ככל האפשר לשן האמיתית.
הוא מותקן בד"כ במקרה של נזק חמור ובלתי ניתן לתיקון של השן.
מדוע עושים כתרים ?
כתר בשיניים מותקן למשל, לאחר טיפול שורש, שבמהלכו הוסרה רוב השן החיצונית, או על גבי שתלים, על מנת לשוות להם את צורת השן המקורית במקום השן החסרה.
המרכז הרב תחומי לרפואת שיניים ברמת גן
המרכז הרב תחומי לרפואת שיניים, בהנהלת ד"ר קלריסה מור-גן, מאפשר לכם ליהנות ממגוון טיפולי שיניים מתקדמים, במקצועיות גבוהה, ועם כל המומחים במקום אחד. במרכז תוכלו ליהנות מיחס אנושי ומקצועי כאחד, ומטיפולי השיניים הטובים ביותר.
זקוקים לטיפולים שונים של שיקום הפה? פנו עוד היום למרכז הרב תחומי לרפואת שיניים, ותקבלו את השירות המקצועי והמתקדם ביותר!

סנן עפ"י תאריך כניסה לזאפ

בדף זה תמצאו קישורים מומלצים לאתרים בתחומים - מרכזי קניות ובילוי, קניון,קניונים, מרכזי קניות ובילוי,מרכז קניות
העזרו בטאבים על מנת למצוא מידע נוסף אודות מרכזי קניות ובילוי - שעות פתיחה,המלצות גולשים ועוד
כמוכן אתם מוזמנים לעיין בשאלות ותשובות על מרכזי קניות ובילוי, קניון,קניונים, מרכזי קניות ובילוי,מרכז קניות
מרכזי קניות ובילוי - אתרים מומלצים
מידע אודות קניון אילון
מידע אודות הקניון בבאר שבע
אודות רשת ניו פארם סניפים ,מבצעים ועוד...
אתר רשת סופר פארם סניפים,מבצעים ועוד.
אפשרות לקנייה מקוונת מחנויות ברחוב שינקין התל אביבי. בנוסף גלריית תמונות, קטעי וידאו, לוח מודעות, מידע לתיירים ועוד.

24 תוכניות בישול ואפיה
סמסונג גאה להציג את סדרת תנורי ה-Dual Cooking עם עיצוב NEO החדשני, החידוש הטכנולוגי המהפכני של סמסונג. נפחו הענק של תא האפייה הנו 70 ליטר. התא ניתן לחלוקה, באמצעות מדף בידוד קרמי מיוחד, ל-2 תאי אפייה ובישול נפרדים של 35 ליטר ו-33 ליטר, עובדה ההופכת כל תא ל"תנור" בפני עצמו. בדרך זו, ניתן לבשל בו זמנית עוף בתא אחד ולאפות עוגת שוקולד בשני, ללא מעבר ריחות בין תא אחד למשנהו. כך שכל תא מתפקד כתנור עצמאי. מה שאומר ניתן להכין בו זמנית 2 תבשילים שונים ולחסוך כ-50% מזמן האפייה.
Twin LED Display- לתנור תצוגת LED כפולה כחולה חדה וברורה: במצב אפייה בשני תאים, השורה הראשונה מציגה את תא האפייה העליון ואילו השורה השנייה מציגה את תא האפייה התחתון. ניתן לכוון טמפרטורה ואת משך זמן האפייה לכל תא בנפרד.
ניקוי באדים - סוף סוף אפשר לנקות את התנור מבלי ללכלך את הידיים. פשוט מיזגו 400 מיליליטר מים לדופן התחתונה הקעורה מעט של תא האפייה, לחצו על לחצן הניקוי באדים וגשו לעניינכם. התנור יאדה את הלכלוך! בתום הפעולה נגבו את דפנות תא האפייה בעזרת ספוג או מטלית.
2 מגשי אפייה לאפיית עוגות ומאפים.
דלת קרה (3 זכוכיות) הניתנת לפירוק פשוט וקל לצורך ניקוי.
24 תוכניות בישול ואפיה: 10 תא שלם, 5 תא עליון,
4 תא תחתון ו-6 תא כפול.
5 לתא עליון ו-5 לתא כפול לארוחה מושלמת.
3 מצבי גריל ביניהם תוכנית המגיעה עד 2700.
הספק Twin Turbo: כל אחד 1200W
דירוג אנרגטי: AA A-30% חסכוני ביותר.

אחרי שבחרתם תקליטן לפי טעמכם, יש לשבת איתו ולתכנן את מהלך הערב: סגנון המוסיקה במהלך קבלת הפנים, שיר הכניסה לחופה, השיר לריקוד הראשון שלכם, מוסיקת רקע בזמן הארוחות, האם אתם מעוניינים בהרבה קטעי קישור...
חשוב למנוע אפשרות לנסיעה או דריכה ישירה על כבלים ומוליכים. יש להגן על כבלים ומוליכים הנמצאים על הקרקע בשטח אליו יש גישה. במידה ונדרש גנרטור לאירוע, באירועי שטח הצפויים להערך זמן רב יש להצטייד במלאי...
יש שני נושאי תפקידים חשובים מאוד בהצלחת החתונה שלכם ולא תמיד שמים לב אליהם , או לא תמיד שמים לב אליהם מספיק, הראשון זה מנהל הארוע שלכם, השני זה התאורן שלכם. היום ברוב המקומות בארץ ישנו תאורן המקבל...
השתדלו להשתמש בציוד ההגברה והתאורה של האולם/גן האירועים, אם קיימת האפשרות. המערכת מותאמת למקום, נבדקת אחת לתקופה, ותיצור על פי רוב מצב בו ברחבת הריקודים העוצמה גבוהה ומחוצה לה ניתן לדבר. מערכת...

טרם מצאתם את המידע על ישראל אהרוני מתכונים? אתם מוזמנים לנסות בקטגוריה של: מתכונים

*שנה ראשונה לאבחון מהיר חינם
*טיפול רפואי פרטי המתקדם והטוב ביותר
מותנה בתשלום בכרטיס PowerCard בלבד. בתוקף עד 31.1.18 . התמונות להמחשה בלבד. הרשת רשאית לשנות ו/או להפסיק את המבצע בכל עת. המידע בפרסום זה אינו בא במקום ייעוץ ואין לפעול על פיו אלא לאחר קבלת ייעוץ אישי המתחשב בצרכיו ובנתוניו האישיים של כל אדם. בכלל זה: אין לראות במידע בעלון זה משום ייעוץ/שיווק השקעוץ ו/או ייעוץ/שיווק פנסיוני ו/או תחליף לייעוץ/שיווק כאמור המתחשב בנתונים ובצרכים המיוחדים של כל אדם. הפרסום ו/או העסקאות הנעשות באמצעות פרסום זה הינה באחריות הורייזן סוכנות לביטוח בע"מ בלבד. ט.ל.ח.

4 ימים של תאטרון, מחול, מוסיקה ואומנות נפתחו השבוע, במסגרת פסטיבל במזרח ה-3 בלוד, פסטיבל ייחודי המביא לקדמת הבמה את העושר והקלאסיקה הקיימת בתרבות המזרח, כיאה לעיר לוד, לפסיפס התרבויות והעדות המרהיב שבה ולרקמה האנושית המיוחדת במינה של תושביה.
מאירים את לוד, ראש העיר יאיר רביבו מדליק נר שני של חנוכה
האירוע הראשון החל במופע קצב ואש, הפנינג קהילתי והדלקה נרות במתנ”ס אשכול ומתנ”ס ציפורי, ולאחריו מופע מרהיב בטיילת של גני יער אשל החל בהדלקת נר שני של חנוכה ע”י ראש העיר, והמשיך בחגיגה של מייצגי תיאטרון מוארים, מופע תיאטרון רחוב האחים בז’וז’, רקדני בית הספר לקפווארה של אובה, תחרות מייצגי “האור שבי” של בית הספר גני יער, מוסיקה תוססת והמון מצב רוח.
להקות החול ספקטור דנסינג, בלדנא וRNSPORT חברו למופע משולב שהתקיים באולם הספורט גני אביב. בהמשך הערב, הזמרת דיקלה מארחת את נרקיס, מופע מקור ייחודי לפסטיבל שהתקיים במתנ”ס דנוור, כאשר במקביל, התקיים בהיכל התרבות “זואק”- ציור על אריחים מרוקאים.
הייחודיות של הפסטיבל, מתכתבת היטב עם הערכים שמקדם ראש העיר, עו”ד יאיר רביבו בלוד, של אחווה ורעות, אהבת האדם, חיזוק התרבות והמורשת, השלום והדו-קיום. “העיר לוד הפכה בשנים האחרונות למעצמת תרבות המושכת אליה מבקרים רבים מהעיר ומחוצה לה, ופסטיבל במזרח הפך לאחד האירועים המרכזיים בשנה בה העיר לובשת חג”, אמר יאיר רביבו.
השנה ייהנו התושבים והאורחים מ-4 ימים מרתקים וממגוון של מופעים, פעילויות וסדנאות ברחבי העיר, למרבית האירועים הכניסה חופשית או בעלות סמלית של 10 ₪ בלבד.
הפסטיבל אשר הפך כבר לשם דבר בקהילת התרבות בארץ, התקיים בתמיכת משרד התרבות והספורט בראשותה של השרה מירי רגב, ובהפקת רשת המתנ”סים בעיר.
לוד פסטיבל חנוכה ראש העיר עו"ד יאיר רביבו

כתיבת קורות חיים _ פורטל הטיפים
דוגמאות של קורות חיים
בכל פעם שאתם משגרים קורות לחיים למשרה מסוימת, חשוב להדגיש את התכונות הרלוונטיות עבורה. שוב, אנו לא ממליצים לכם לקשט את קורות החיים בנוצות שאינן שלכם, אך הפניית הזרקור לנקודות חזקות שלכם, שיכולות לתרום למעסיק, בוודאי שמשרתת את האינטרס שלכם ושלו גם יחד. לדוגמאות של קורות חיים לחצו כאן
קורות חיים הם מסמך רשמי הנכתב על-פי כללים מסוימים. אין הכוונה שאתם צריכים להתייחס אל כללים אלה כחוקי ברזל, אך הצמדות לפורמט המקובל מייצגת אתכם נאמנה ומפגינה ניסיון ורצינות. המבנה הכללי אמור לכלול: 1. פרטים אישיים – בסעיף זה יש לפרט: • תאריך לידה • ארץ לידה • מצב משפחתי 2. השכלה – נהוג(…)
כתיבת קורות חיים היא אומנות בפני עצמה, ישנם כמה אלמנטים שהוופכים את קורות החיים מסתם מסמך משעמם לכזה שישיג לך את ראיון העבודה. 1. תוכן שיווקי – בחר חומר רלוונטי לתפקיד שאליו אתה מבקש להתקבל. 2. פרזנטציה – המעביד רואה מאות קורות חיים ביום, אתה צריך לבלוט מעל כולם בכדי להשאיר רושם ראשוני חיובי. 3.(…)
הנחות היסוד שלך כשאתה כותב קורות חיים
– המגייס/ת בררן, והוא רואה עשרות רבות של קורות חיים. הזמן המוקדש לכל מועמד הוא אפסי. – צריך להיות שם “משהוא” שילכוד את תשומת לבו של הקורא – הרלוונטיות שלך, היתרון היחסי שלך, החוזקות שלך. – אל תגיד לעצמך ” שיתאמצו” או “הם כבר יבינו” או “מקצוען כבר יבין זאת”. אינך יודע מי עושה את(…)
מה לא לכתוב בקורות החיים
 אל תוסיף מידע על הרקע הדתי שלך, בריאותך או כל פרט אישי שאינו קשור למשרה. חשוב מאוד לא לכלול פרטים אלו משום שאין להם קשר למשרה המיועדת.  אל תרשום צפיות לשכר אם אין בקשה ישירה מהחברה המגייסת.  אל תרשום את הקורות חיים שלך בשפה גבוה, שמור על שפה נקייה ופשוטה במטרה שהמגייס(…)
דגשים לכתיבת קורות חיים
 מצא 2-3 התמחויות שלך, מצא מה אתה מחפש לעשות ומה אתה חושב שתעשה על הצד הטוב ביותר.  שווק את המומחיות שלך בכתיבת הקורות חיים, רשום אותם בצורה שמראה כי מדובר במומחיות שיכולה לעזור לך בעבודה הספיציפית.  בתיאור המקצועי שלך הוסף 2-3 שורות המתארות כל אחד מהמומחיות שלך, זהו צעד חשוב בכתיבת קורות(…)
כיצד לשדרג קורות חיים
אנו חיים בעולם מטורף בו על כל משרה מתמודדים אלפי מחפשי עבודה אם לא יותר. חברות כוח האדם ובתי העסק מתמלאים במספר אדיר של קורות חיים מידי יום, ואין לכם סיכוי לקבל זימון לראיון בלי קורות חיים שימשכו את תשומת הלב. קורות חיים שיגרמו לאותו מעסיק להחליט שדווקא אתם המתאימים ואתכם הוא רוצה להזמין. מחפשי עבודה רבים הבינו את העניין ולכן פונים לחברות שיערכו להם שדרוג קורות חיים מקצועי.
קו"ח לדוגמא
כתיבת קורות חיים, מבנה קורות חיים, עבודה, קורות חיים לדוגמא ⋅ אינדקסים, דרושים, קו"ח

פרטי המוצר של STM32F051K8U7 _ גיליונות נתונים של STM32F051K8U7 STM32F051K8U7 Mfg N/A מעגלים משולבים (IC) _ רכיבים אלקטרוניים מפיץ _ www. ariat.hk
בית מוצרים מעגלים משולבים (IC) משובצים - מיקרו-בקרים STM32F051K8U7
STM32F051K8U7 Price בקש מחיר & זמן להוביל באינטרנט
מק"ט יצרן STM32F051K8U7 קטגוריה מעגלים משולבים (IC)
ציוד היקפי DMA, I²S, POR, PWM, WDT מספר I / O 27
אריזה / מארז 32-UFQFN Exposed Pad מארז התקן של הספק 32-UFQFPN (5x5)
חלקים קשורים עבור STM32F051K8U7

הורים לתאומים: איך להלביש (En) _ פורטל הטיפים
הורים לתאומים: איך להלביש (En)

טרם מצאתם את המידע על מורים פרטיים סטודנטים? אתם מוזמנים לנסות בקטגוריה של: מורים פרטיים
גולש בסמארטפון? היכנס לדף זה - מורים פרטיים סטודנטים
עיזרו לנו לשפר את התוצאות עבור מורים פרטיים סטודנטים
כל הזכויות שמורות לחברת סרצ'יק בע"מ 2004-2019 הוסף אתר _ אודות _ צור קשר _ אינדקס אתרים _ מפת האתר _ מפת האתר _ מורים פרטיים סטודנטים

בית › פעילות קהילתית › תיק ארכיון: אירוע הוקרה למתנדבים 2008 › קריאות
יש להשיג 2-3 הצעות מחיר לגבי המטריות, הצעות המחיר צריכות להיות בכתב.
נא להקפיד על הפרמטרים הבאים:
מועד אספקה: יום חמישי 4/12 לכל המאוחר
מחיר יחידה לא יעלה על 15 ש"ח אחרי מע"מ
מחיר גלופה (הנוסף למחיר היחידות) לא יעלה על 400 ש"ח אחרי מע"מ
להבנתי יש קושי טכני להדפיס לוגו בהיר על מטריה כהה - אבל לי זה לא משנה כלל, מצידי שיעשו חצי ככה וחצי ככה...
רצוי מאוד מטריות עם ידית מעץ - המטריות עם ידית פלסטיק נוטות להיות חד פעמיות.
גרפיקה יש בקישור הבא (במידה ובית הדפוס רוצה, יש לשמור את הקבצים ולשלוח אותם בדואל כקבצים מצורפים)
רקע לבן - http://www.6tzvaim.com/system/files/white+logo.jpg
רקע שחור - http://www.6tzvaim.com/system/files/black+logo.jpg
נא לעדכן התקדמות לפי השלבים: השגת 2-3 הצעות מחיר בכתב, בחירת הצעה. בשלב זה נא לעדכן אותי עם ההצעה הנבחרת.
יש רק חברה אחת שמוכנה לעשות 50 י"ח של מטריות. כל השאר לא מוכנות לעשות פחות מ100י"ח.
הצעת המחיר היא כך:
9 ש"ח לא כולל מע"מ, למטריה
הספקה חמישה ימי עובדה מרגע אישור הגרפיקה. כלומר אם נבצע הזמנה היום יום רביעי יהיה מוכן.
אנא אשר ואעשה את ההזמנה
בדוק לגבי תיקים אקולוגיים, האם אפשר לקנות אותם במיידי, בכמות של 50 אפילו, אפילו ללא מיתוג כלל.
אח"כ אפשר למתג גם בארץ בצבע מלא או בצבע בודד בהדפס משי - תוכל לדבר עם חב' אדיב אסתר שמתמחים בנושא דפוס על בד (בצבע יחיד). צבע מלא זה כבר פלאנטה אחרת.
בכל אופן הקישור שצירפת לי בדואל הוא לגבי ייבוא מסין, וזה לא רלוונטי גם בלו"ז שלנו וגם בכמויות (מינימום 10K יחידות)
אז ככה: 5 ש"ח עולה תיק בחנות של הכול בדולר.
היתרון משמעותי. את ההדפסה נוכל לעשות ביום חמישי בערב או בשישי בשעות הבוקר (כלומר שעות שאין לחץ בחנות)
יופי, רעיון מקורי וטוב. אני מסוקרן וממתין לעדכונים. נסה לתפוס אותם בטלפון כדי לסגור מחירים וזמני אספקה, ולוודא למשל שיש תיקים כאלו לא ממותגים במלאי של החנות המדוברת.
280 ש"ח הדפסה על צג אחד על עשרים תקים.
השי במשרד. מעביר למצב טופל עד שנגלה (חו"ח) שיש יותר מאשרי השתתפות מאשר תיקי שי :-)
זה הזמן להרשם לקורס "יש עם מי לדבר"!

הלוואות לשכירים מיועדות ללקוחות המציגים תלושי שכר סדירים ועומדים בתנאי הזכאות. הלוואות אלו ניתן לקבל בבנקים ובחברות מימון חיצוניות. את ההלוואה אשר לרוב מאושרת עד לתקרה של 40,000 שקלים ניתן לקבל עוד באותו היום. סכום ההלוואה משמש לרוב את השכירים לכיסוי חוב קיים בבנק או לצרכים אישיים שונים כמו לימודים, רכישת רכב, שיפוץ דירה ועוד.
בקטגוריה זו תמצאו מידע מקצועי אודות הלוואות לשכירים, וחברות מימון מקצועיות המתמחות בתחום זה.

קוק אינטרנשיונל בע"מ enter site בן יהודה 187 תל אביב go site

עיר: לה קורוניה קבוצות ביתיות: דפורטיבו לה קורוניה
אחרי הקאמבק מול ליברפול, האנדלוסים חזרו מ-2:0 לניצחון משוגע. רק 2:2 לבילבאו מול לה קורוניה
החלוץ נפגע בראשו, אך הוא בהכרה. 0:1 לסביליה על בילבאו
דפורטיבו לה קורוניה - אספניול 0-0 סקירה
אודות דפורטיבו לה קורוניה

להיות בכושר ולשמור על אורח החיים הבריא
מרכז הספורט והבריאות במלון הגושרים הוא מתחם רחב ידיים עם בריכה מקורה חצי אולימפית, בריכה קייצית ובריכת ילדים, חדר...
בדרך אל האושר צריך קצת כושר
תקופת הקיץ הגיעה וחייבים להיראות בה טוב. אז נסענו להיפגש עם המתאמנים של מרכז ספורט ובריאות הגושרים. הרגשנו חלשים באופן...
עם מתקנים מפוארים, צוות מקצועי מהשורה הראשונה, מיקום מצוין, אנשים מגוונים מכל סוגי האוכלוסייה, ממצב עצמו מרכז ספורט...
כל מה שאתם צריכים - מרכז ספורט ובריאות הגושרים
מרכז ספורט ובריאות הגושרים - הרבה יותר ממה שאתם מדמיינים
מרכז ספורט ובריאות הגושרים - הכל במקום אחד
מרכז ספורט ובריאות הגושרים - בדרך אל האושר צריך להיות בכושר

הסטודיו סגור - הסטודיו של יעל
להלן מערכת השעות העתידית שלי בבית יצחק החל מ 1.9.18

אפור-בהיר, אפור-כהה, חום, כחול, שחור
תיק איכותי מאוד המתאים לטיולים מכיוון שהוא קל ובעל מספר תאי אחסון נוחים.
היה הראשון לכתוב סקירה “תיק צד דגם The One EK 045” לבטל

בכיכובו של עוזי חיטמן.. אחד האמנים הכי גדולים של הזמר הישראלי
מעקב אחר המזוודות בשדה התעופה
יפה ביותר !
האח הגדול עונה ראשונה
עוזי לא נשכח אותך לעולם..היופי החן והקול המדהים... 7
אם כבר מדברים על "חלום עליכם" תמיד היה לי חלום לראות אותו ולשיר לשירים שלו... וכשהייתי מאבטחת, הבטחתי על אחת ההופעות שלו ושהוא ירד מהבמה הוא דיבר איתי ... 5
5 שנים עברו מאז ואני עדיין מתקשה לעכל שהוא לא איתנו יותר 4
זכרו לברכה.. 3
עוזי חיטמן ז"ל הבן אדם שגדלתי עליו וחבל שהלך לעולמו 2
דף הבית >> וידאו >> פלאש כללי >> חלום עליכם

כנרת 4, בני ברק (מול מתחם בסר 3)
Take Away, Take Away, ביתי, בשרים, יהודי
יום שלישי - 11.04.2006 Jakov על המסעדה היהודית
לאתר של המסעדה היהודית > הוסף המלצה על המסעדה היהודית >
יום שני - 10.04.2006 ישעיהו על המסעדה היהודית יש להם אתר שכתובתו http://www.k-david.com?

קְרִימִינָלִיּוֹת - הגדרה של קְרִימִינָלִיּוֹת ע"י Free Online Dictionary.
(נותב מחדש מ-קְרִימִינָלִיּוֹת)

בית » סמלים יהודיים » מגן דוד » תליון "כוכב יעקב" משובץ קריסובריל

היה הראשון לכתוב סקירה “מזוודת עליה למטוס 20" דגם B-Lite” לבטל

חוברת שנה א' מילה בקהילה חוברת שנה ג' חוברת שנה ד' טופס דרישת תשלום
אישור על קריאת דוחות טופס פרטים אישיים

טרם מצאתם את המידע על ספא_ _חדרי_ארוח? אתם מוזמנים לנסות בקטגוריה של: בתי מלון
גולש בסמארטפון? היכנס לדף זה - ספא_ _חדרי_ארוח
עיזרו לנו לשפר את התוצאות עבור ספא_ _חדרי_ארוח
כל הזכויות שמורות לחברת סרצ'יק בע"מ 2004-2019 הוסף אתר _ אודות _ צור קשר _ אינדקס אתרים _ מפת האתר _ מפת האתר _ ספא_ _חדרי_ארוח

קבלני חשמל - עשרות קבלנים במקום אחד - electrician.co.il
עמוד הבית » קבלני חשמל
אם אתם מתכננים בנייה של בית חדש או שיפוץ בית ישן, הינכם מוזמנים לחפש כאן קבלן חשמל שיעשה בשבילכם תכנון מערכות חשמל וידאג לפקח על בנייתה ועבודתה, עד הרגע בו תיכנסו להתגורר במקום
ברוכים הבאים לעולם של קבלני חשמל, האנשים שיתכננו לכם מערכת חשמל לבית, ידאגו להפוך את הבית שלכם לחסכוני, נגיש ובטיחותי יותר מבחינת חשמל. כאן תוכלו לקרוא מאמרים על חשמל לבית ולמשרד, לקבל טיפים על עבודות חשמל בעת בנייה או שיפוץ, וכן לפנות אל קבלני חשמל באמצעות טופס ולקבל הצעות מחיר ישר לטלפון שלכם.
קבלני חשמל נחשבים בדרך כלל לדרג העליון של החשמלאים, מאחר והם מתעסקים בתכנון מערכות חשמל בעת בנייה או שיפוץ של בית, משרד או מפעל. מדובר בבעלי מקצוע שבמשך השנים עברו מבחנים וקיבלו רישיון שמאפשר להם, לבצע עבודות חשמל, בדיקות חשמל וכן להיות מנהלי עבודה באתר בנייה או שיפוצים, בכל הקשור לחשמל.
דרגות של חשמלאים: עוזר חשמלאי ,חשמלאי מעשי, חשמלאי ראשי,חשמלאי מוסמך, קבלני חשמל
חברת טי.סי מערכות חשמל בע"מ הוקמה בשנת 1999 ע"י טל כהן שבחזונו עמד נושא שיפור איכות השירות לצרכני חשמל פרטיים במתח גבוה. מערכת אבטחת האיכות של החברה פועלת על פי דרישות התקן החדש ISO 9001:2008 בנושאי עבודות חשמל ותחזוקה במתח גבוה וחוות דעת..
מתן שירותי הנדסת חשמל,מיזוג אוויר,תקשורת, תשתיות, יצור והרכבת לוחות חשמל בכל הגדלים, מחוללים (גנראטורים) ולוחות הפעלה אוטומטיים, בדיקות תקופתיות ומתן היתרי (אישורי הפעלה) לאולמי אירועים, מוסדות ציבור, מפעלי תעשייה ובתי מלון, תכנון,יצור והרכבת שערי..
חשמלאי שמואל - חשמלאי מוסמך אמין ומקצועי לביצוע עבודות חשמל,מעל ל20 שנות ניסיון: -מתכנן ומבצע מערכות למבנים חדשים וכדו'. -שיפוץ ושידרוג מערכות חשמל קיימות הכולל: -החלפת חוטים, מפסקים, שקעים ולוחות חשמל. -ביצוע הארקה לכל סוגי המבנים. -ביצוע ואחזקת..
קפלן 9 בית דגן
תכנון יעוץ וביצוע עבודות חשמל. תחומי התמחות: חשמלאי בקריות, חשמלאי בצפון, חשמלאי בחיפה, חשמלאי מוסמך, שיפור מקדם הספק, יעוץ חשמל
"חברת שיא, עשו אצלנו שיפוצים והם עשו את זה ברמה גבוהה במיוחד. החברה מומלצת גם בגלל השירות, העמידה בזמנים והיחס."
חזי עבודות חשמל-חשמלאי מוסמך מבצע עבודות ותיקוני חשמל לבתים מוסדות ובתי עסק. שדרוג לוח החשמל,נקודות מאור,נקודות כח,התקנת אביזרי חשמל,מפסקים וממסרים ללוח החשמל,תיקון קצרים,טיפול בבעית העומס,בדיקת הארקה,התקנת גופי תאורה ומאוררי תקרה,נקודות כח למזגנים...
לקבלת הצעת מחיר חינם - לחצו כאן לרשימת כל העסקים בתחום קבלני חשמל
לקבלת הצעת מחיר חינם - לחצו כאן שאלות נוספות בתחום קבלני חשמל
חתך מוליכי חשמל...
קבלני חשמל בתל אביב
קבלני חשמל בבאר שבע
קבלני חשמל בפתח תקוה
קבלני חשמל בראשון לציון
קבלני חשמל בכפר סבא
קבלני חשמל ברמת גן
קבלני חשמל בבת ים
קבלני חשמל בבני ברק
קבלני חשמל - עשרות קבלנים במקום אחד

סניף עובדי ביה"ס הדמוקרטי הוד השרון » ארכיון » אגרת לצוות אפריל 2013

דף הבית > אזורי שירות > מסגריה בגיתית
חברת מסגריה בירושלים נותנת את כלל שירותיה בירושלים והסביבה בכלל ובגיתית בפרט. איתנו, תוכל לקבל את מיטב השירות בתחומים שונים וביניהם התקנת שערים חשמליים, בניית מעקה למדרגות, שער לחניה, מעקות למרפסת, סורגים לחלונות ועוד שירותים רבים נוספים בקרבת מקום מגוריך בגיתית.

מונה לוגי - DIP - 60MHZ - 2V-6V - BCD / UP - טלמיר אלקטרוניקה
מונה לוגי - DIP - 60MHZ - 2V-6V - BCD / UP TEXAS INSTRUMENTS ועוד מעגלים משולבים (IC). לחצו למיפרט טכני מלא. צרו קשר לייעוץ מקצועי: 04-8520233

רותי אומרת שאם החלטת ללמוד עם שפי ההצלחה בטוחה... סימה מתקשה להאמין שהיא יודעת לרכוב על אופניים...

בני/בנות מצווה
בני ובנות המצווה שלנו
יומן אירועים
איסוף תרומות
שיתוף פעולה בין קהילתי
**(תיכנסו לפייסבוק ועשו "לייק")
כותרת זאת היא תרגום (שלי) לספר חדש:
היה לי הכבוד לקבל "קול קורא" מהעורכים להשתתף בספר וכך עשיתי. יש סיפורים של ארבע רבות וחמש חזניות. המבוא, שנכתב על ידי יונתן פרידמן נקרא Your Voice is Sweet ולפי הבנתי הכוונה היא לקול "ערב".
בברכות התורה, על המצווה לעסוק בדברי תורה, כתוב "והערב-נא ה' אלוהינו את דברי תורתך בפינו ובפיות עמך בית ישראל...." . שדברי תורה יהיו ערבים בפינו, שיהיו מתוקים, נעימים....מהשורש ע-ר-ב. במילון החדש של אבן שושן ההגדרה היא: נעם, היה רצוי וטוב. "הערב" בהפעיל: גרם שיהיה נעים ורצוי, כמו בבכרה בתפילת שחרית. הקשר למוסיקה וקול נמצא אצל בן סירא: "חליל ונבל יעריבו שיר" (מ:כה)
מהסברים אלה אפשר להבין שקול האישה יכול להנעים אותנו, להעריב אותנו. אך לצערנו, תגובת רבנים מסוימים בני זמננו היא שלילית. זכור לנו שהרב יונה מצגר, הרב הראשי האשכנזי, אסר על חיילים אורתודוקסים לשמוע קול אישה בשירה באירועי צה"ל. ה"ערב" הפך ל"ערווה", לדבר של חרפה וגנאי, ו"ערוות דבר" שפירושו פגם, פסול, כיעור.
בתלמוד, מסכת ברכות כד, עמוד א', בא הביטוי "קול באישה—ערווה". הכוונה היא של קולה של אישה, בדיבור או בזמרה, עלול להסיח את דעתו של אדם כשהוא קורא "שמע ישראל" ולפיכך הריהו אסור כערווה. מקביעה זאת יצאה ההמלצה: דיבור של גנאי על קולניות של האישה הצעקנית". ברור שלא היה מקום בבית הכנסת לקול אישה.
רבי שמואל, עמורא מהמאה השלישית (220 לספירה בערך) פחד שקול האישה יפתה את הגבר וציטט משיר השירים ב:יד " יוֹנָתִי בְּחַגְוֵי הַסֶּלַע, בְּסֵתֶר הַמַּדְרֵגָה, הַרְאִינִי אֶת-מַרְאַיִךְ, הַשְׁמִיעִנִי אֶת-קוֹלֵךְ: כִּי-קוֹלֵךְ עָרֵב, וּמַרְאֵיךְ נָאוֶה." בשינוי מ"ערב" ל"ערווה", הוא הפך פסוק רומנטי ומעורר השראה ל אזהרה חמורה.
הקיצוניים החליטו שאין לשמוע קול אישה בתפילה או בשירה דתית, ובימים שלנו, כפי שצויין קודם, אין לשמוע אישה שרה בכלל.
קול אישה הוא חלק ממנהגים המצמצמים את תפקיד האישה, ומכך חל איסור על נשים ברבנות. חלק מהמנהגים קשור לזמן, כדי "להתחשב באישה". יצא מזה שנשים פטורות ממצוות "עשה שהזמן גרמן." כך שאישה לא חייבת להיות בתפילה כי היא צריכה לטפל בילדים.
בארה"ב כבר ברור שיהודים יכולים לבחור את דרכם ביהדות, אך בארץ המצב שונה. לא פלא שמתוך חמש חזניות, רק אחת עובדת בישראל, והיא אחראית על תכנית הלימוד בהיברו יוניון קולג'. רק עכשיו יש נסיון להכשיר חזנים וחזניות שיעבדו בישראל.
מפני שרוב אזרחי ישראל רואים את הממסד האורתודוקסי כשולט בדברי דת בארץ וקשה להם אפילו לדמיין נשים בתפקידים שעד כה שייכים רק לגברים. לכן קולותינו יוצאים כביכול מן המדבר ומתמודדות עם דעות קדומות ועם הנורמה החברתית הקיימת.
הקולות נשמעים וצועקים תקווה וקבלת במעגל הגדל ומתחזק. כל אחת מאיתנו ממשיכה במסע אישי וקבוצתי. לאט לאט נפתח דלתות וחלונות בחברה הישראלית, ונוכל להשיב בחיוב שאכן אפשרי לעשות שינוי, ושכן,שווה המאמץ.
קהילת ברכת שלום מרכינה ראשה בצער וכאב על רצח חפים מפשע בפיגועים בצרפת.
לייבסיטי - בניית אתרים

פרק 70 - ץ סופית הולכת לעזאזל
נכתב ע"י מי? לפני בערך 6 שנים
מי עושה את הקול של פאזי גרינשפן?
נכתב ע"י ילד אמיתי לפני בערך 6 שנים
נו, אל תהיו הומואוים, נו..
נכתב ע"י אחת ששמעה את כל ה... לפני מעל 6 שנים
אני לא מאמינה שזה נגגמרר :O באלי להתאבד :/
נכתב ע"י Talkbackers לפני מעל 6 שנים
נכתב ע"י יה וולי מכיר אותי לפני כמעט 7 שנים
נכתב ע"י מנהל לפני בערך 7 שנים
אנחנו מסיימים את התוכנית כי אנחנו מצחיקים וטובים מדי.
נכתב ע"י אוף לפני בערך 7 שנים
למה נגמר למה ? מה קרה לכם?
נכתב ע"י ץ סופית [: לפני בערך 7 שנים
נכתב ע"י אמיר לפני מעל 7 שנים
זה לא לירון תאני בהתחלה. זה אפילו לא נשמע קצת כמוהו.
נכתב ע"י Dakor לפני מעל 7 שנים
רגע רגע, מנהל בית החולים בהתחלה הוא לירון תאני... אבל אם אתם באינטרנט, מה הוא עושה איתכם?
נכתב ע"י שמה לפני מעל 7 שנים
נכתב ע"י וואו... לפני מעל 7 שנים
אתם שרים לא רע האמת.
נכתב ע"י זה לא הגיוני! לפני מעל 7 שנים
נכתב ע"י ץ סופית לפני מעל 7 שנים
את השירים אתה יכול למצוא ב"המערכונים", תחת "שירים"
נכתב ע"י שוב אנונימי לפני מעל 7 שנים
אני יודע אבל זה מוריד לי את הלינק ולא את השיר(אי אפשר להשמיע את השיר אם אני לא מחובר לאינטרט)
את כל הפרקים אפשר להוריד באמצעות לחיצה עם כפתור ימני על החץ הפונה מטה מתחת לנגן, ואז save as
נכתב ע"י אנונימי לפני מעל 7 שנים
אתם יכולים בבקשה להשים לינקים להורדה של הפרקים או שירים.!??
נכתב ע"י אוי לא! לפני כמעט 8 שנים
יש לי דמעות בעיניים! תודה רבה על 3 שנים נהדרות! אני לא אשכח כזה הומור משובח. עד עכשיו הכחשתי ולא הסכמתי לראות את הפרק האחרון כי לא רציתי שזה באמת יגמר. תודה רבה מאוד מאוד!
נכתב ע"י יונתן הימלפרב לפני כמעט 8 שנים
מאיפה אני צריך לדעת? אני לא הולך לכל אחד שמשאיר כאן תגובה ובודק אם יש לו... או...
נכתב ע"י -_- לפני כמעט 8 שנים
נכתב ע"י אנונונימי\\ת לפני כמעט 8 שנים
אני אפילו עד יותר אנונימי כי אי אפשר לדעת אם אני זכר או נקבה!
נכתב ע"י חם ויפת לפני כמעט 8 שנים
וכמה זמן לדעתך זה לוקח? בוא אני אגלה לך בסוד: די הרבה זמן.
נכתב ע"י גיא D: לפני כמעט 8 שנים
לא אמרתם שאחריי הפרק האחרון, אתם תעלו את כ-ל המערכונים? כל אחד ואחד מהם? O:
נכתב ע"י אוריין לפני כמעט 8 שנים
יונתן, עוד תגובה אחת ואני אוציא נגדך צו הרחקה מהאתר!!! DX
ראו עכשיו את טלשפר בערוץ 2 בפתיח של התוכנית החדשה מטר שבעים עם בובת מין ענקית. טלשפרטיפש! אתה יודע שאסור לשלוח בובות מין לכור בדימונה!!!!!!!!!!
נכתב ע"י אמיר לפני כמעט 8 שנים
לא הבנתי, מה זה אומר בכלל?
נכתב ע"י ליונתן לפני כמעט 8 שנים
אל תעשה את זה. פשוט אל
בקרוב "צ תחילית". פרטים בקרוב
נכתב ע"י אנונימית ^^ לפני כמעט 8 שנים
נכתב ע"י ישששששששששששש! לפני כמעט 8 שנים
נכתב ע"י ץ סופית לפני כמעט 8 שנים
כן. בימים הקרובים
אהבתי ת'מיקס של כל המערכונים...מגניבב D: ישמצב שתוכלו לאפשר להוריד אותו?
נכתב ע"י עכגטאכ לפני כמעט 8 שנים
נכתב ע"י טל שפר חכם לפני כמעט 8 שנים
נכתב ע"י הנציג המוזר של זיו לפני כמעט 8 שנים
כן... כי לירון תאני הוא בן אדם אמיתי. תגגלו את זה.
נכתב ע"י איתי לפני כמעט 8 שנים
נכתב ע"י חחחח לפני כמעט 8 שנים
נכתב ע"י משתף ה-תרנגולות! לפני כמעט 8 שנים
אני מאד עצובי עכשיו :(
נכתב ע"י יש, וואו! לפני כמעט 8 שנים
תודה על שלוש עונות של נונסאס וכיף טהור. היה מצויין (P;).
נכתב ע"י איתמר לפני כמעט 8 שנים
תודה על 3 עונות מדהימות.
נכתב ע"י התרנגול ההוא שמת ... לפני כמעט 8 שנים
תראו בעוד גג 4 שנים אנחנו לא נזכור את זה וזה ממש מבאס ואז כולכם תוזמנו לחידוש ץ סופית ולא תבינו על מה מדובר ובסוף תבינו ותרצחו אותם כי זה לא באמת היה פרק הסיום
נכתב ע"י בולולולולולו לפני כמעט 8 שנים
אני בוכה עכשיו ואני לא צוחק אתם חייבים להמשיך לעשות משהו אתם כאלו טובים שאלוהים בוכה בשמיים וצועק למה???? בבקשה תעשו משהו אני מוכן לתת לכם מימון פליסס
נכתב ע"י FUCK לפני כמעט 8 שנים
נכתב ע"י מיכל לפני כמעט 8 שנים
אתם חייבים לעשות לפחות פרק ספיישל מאחורי הקלעים של ץ סופית
נכתב ע"י אפק לפני כמעט 8 שנים
זה קשה לחשוב שמשהו שהיה חלק מחייי יותר משנה פתאום נגמר. זה הפרק היחיד שגרם לי לבכות (ולא מצחוק). כמו רבים אחרים לא רוצה שפה זה יגמר. תוציאו DVD וחנויות או לפחות מרריך איך להוריד תא המערכונים והשירים. ובכל אופן תעמדו בהבטחה ותעדכנו מדי פעם. כי אתם ממש איש הגבר.
נכתב ע"י עוזי שבוZ לפני כמעט 8 שנים
אתם גדולים מהחיים באינטרנט ולכן התוכנית שלכן מתה. מאוד נהנתי מהמערכונים שלכם, הם עוזרים לי לקפל כביסה בשמחה. מאחל לכם שתמשיכו להיות כאלה יצירתיים ומצחיקים גם במסעות הבאים שלכם. מקווה שתשאירו את האתר זה פועם כדי שאוכל להמשיך לקפל כביסה.
מת על הפרק הזה
נכתב ע"י עידוק לפני כמעט 8 שנים
איך מורידים את התוכנית? מהמחשב, ז"א. זה נדבק לי להארדיסק ומסרב להימחק
נכתב ע"י 17.5 לפני כמעט 8 שנים
אדיר אדיר אדיר! למה נגמר? אני דורש שתמשיכו! דורש!!! אוף.
נכתב ע"י מישהו לפני כמעט 8 שנים
אני הולך להשמיע את שיר הסיום בהלוויה שלי :) כל הכבוד לכם על שלוש עונות מעולות, מחכה לראות מה תעשו הלאה...
הפרק היה ממש מרגש, וממש מרגש אותי לקרוא מה שכולם כותבים פה. אז אני רק אוסיף ואומר שאתם בשבילי הרבה יותר מתוכנית הומור, אתם משהו שליווה אותי שנתיים והצליח תמיד להצחיק, לעודד, ובחלקים מסוימים ממש לרגש - כמו היום, כמו בספיישל ראש השנה המעולה וכמו ב"עולם האינטרנט" שלא היה נורא מצחיק אבל היה סיפור ממש נפלא והפך להיות אחד הפרקים האהובים עלי. נורא נורא עצוב לי שנגמר, ואני מחכה בקוצר רוח לדעת מה תעשו הלאה. אתגעגע מאוד לדמויות האלה. תודה על הכל!
נכתב ע"י הנרייטה לפני כמעט 8 שנים
תודה על יותר מ3 שנים נהדרות
נכתב ע"י SSSSS לפני כמעט 8 שנים
לא פועל לי חלק א וכל החלקים רק חלק ב ו ג פועלים
נכתב ע"י פה זה נגמר לפני כמעט 8 שנים
וכמה חבל, היה נחמד להמשיך עוד קצת.
נכתב ע"י גיא לפני כמעט 8 שנים
מספרים על הכומר ג'ון בראון השני, ששדד בית זונות והרג צועני - הוא נידון לארבע עשרה שנות מאסר והכחיש שפה זה נגמר. הוא ערער לבית דין ועונשו רק הוחמר, על כסא חשמלי הוא לפתע נזכר, איך שישו צרח על ההר בעודו ממוסמר - פה זה נגמר! פה זה נגמר, אין עוד בדיחות, ואין שום דבר, כי פה זה נגמר, אין כלום מחר, היום זה הסוף, אז פה זה נגמר!
נכתב ע"י החיים לא הוגנים לפני כמעט 8 שנים
"אלו החיים טל שפר, אכזבה עצומה. לכן אני מסתובב לכל מקום עם הסטיקר הזה על החולצה שאומר 'תתאבד היום ומיד שאל אותי כיצד'"(ץ סופית, מחזמץ, חלק ב, הר הפושלוקי המכושף) אז כפי שאמרתם - אכזבה עצומה. אבל לא מהפרק, הוא היה מצויין! מדהים וגאוני. האכזבה היא שאין יותר ץ סופית, אין יותר להעתיק בדיחות ולספר אותם לאנשים, אפילו שאז הם חושבים שאני מוזר... אבל לפחות זה היה מוזר בסטייל. ועכשיו אני סתם אהיה מוזר! אבל ברצינות, אתם גדולים. איך נפלו גיבורים?
זה עצוב כל כך
נכתב ע"י לא לפני כמעט 8 שנים
נכתב ע"י דניאל לפני כמעט 8 שנים
תודה לכם על סדרה נפלאה :)
נכתב ע"י בננה!!!! לפני כמעט 8 שנים
מכל ה-70 פרקים זה היחיד שממש ממש ממש ממש ממש עצוב): אוף אבל היה מצחיק כל עוד היה אהבתי לישמוע אותכם היצחקתם אותי תמיד וכמו שאמרתם פה זה ניגמר ):
נכתב ע"י נגמר לפני כמעט 8 שנים
טוב, זהו זה. עכשיו מה?
לצערי אני לא יכול להאזין לזה עכשיו אז אני יאזין לזה מחר שאני יחזור מבית ספר
בית החולים חמורוגולו, גם כשאני רק צריך מקום חניה!
נכתב ע"י מישהי שהיא בת ולא... לפני כמעט 8 שנים
נכתב ע"י מעריץ לפני כמעט 8 שנים
מצויין! באיחור של שבע דקות אבל מצויין!
נכתב ע"י הנציג של זיו לפני כמעט 8 שנים
הרשם ל-RSS שתף תרנגולת שתף בטוויטר שתף בפייסבוק

עורכי דין לפי תחום
משרדי עורכי דין
בית דין רבני
אלימות במשפחה
אימוץ ילדים
נישואים אזרחיים
מזונות ילדים
חקירות פרטיות
מאת:עו"ד בטי סגיר
ביטוח לאומי
תאונות דרכים
רשלנות רפואית
רשלנות רפואית בניתוח
אובדן כושר עבודה
פיצויים על נזקי גוף
תביעות ביטוח
תאונות דרכים: פיצוי על נזקי גוף
הטרדה מינית
תעודת יושר / מחיקת רישום פלילי
סדר דין פלילי
עבריינות נוער
חוק השיפוט הצבאי
מעצר עד תום ההליכים
עבירות צווארון לבן
מאת:עו"ד חן הולנדר
מחיקת הרישום הפלילי: כך תצאו לדרך חדשה
דיני עבודה open sub-menu
זכויות עובדים
פיצויי פיטורין
דיני עבודה - נשים
הסכם קיבוצי
עובדים זרים
בית דין לעבודה
הטרדה מינית בעבודה
יחסי עובד מעביד
שעות נוספות
שכר מינימום
מאת:עו"ד קובי חן
דיני תעבורה open sub-menu
רישיון נהיגה
נהיגה בשכרות
נהיגה ללא רישיון
שיטת הניקוד החדשה
המכון הרפואי לבטיחות בדרכים
מאת:עו"ד אמנון בן נעים
דו"ח מהירות: אל תמהרו לשלם
הוצאה לפועל open sub-menu
לשכת ההוצאה לפועל
עיכוב יציאה מהארץ
גביית חובות
מאת:עו"ד שרון כהן
מקרקעין ונדל"ן open sub-menu
מינהל מקרקעי ישראל
מיסוי מקרקעין
פינוי בינוי
הסכם שכירות
עסקאות נדל"ן
קניית/מכירת דירה
תכנון ובניה
קרקע חקלאית
מאת:עו"ד שחר ברוט
משפט מסחרי open sub-menu
זכרון דברים
רישוי עסקים
כינוס נכסים
גישור ובוררות
קניין רוחני
מאת:עו"ד אורלי יהב
מה חשוב לדעת כשחותמים על הסכם מייסדים?
נושאים נוספים open sub-menu
משרד הבטחון ונכי צה"ל
ניצולי שואה
לידת התאומים הסתיימה בנזק - ביהמ"ש: לא הייתה רשלנות רפואית/ סקירה
בית המשפט דחה תביעה ברשלנות רפואית שהוגשה בעקבות נזקים שנגרמו בלדית תאומים בבית החולים זיו בצפת
פורסם בתאריך 08.05.2011 עדכון אחרון 19.06.2017 תגיות: סקירת פסקי דין רשלנות רפואית בלידה
בית המשפט המחוזי בחיפה דחה לאחרונה תביעת רשלנות רפואית לפיצוי בשל נזקים שנגרמו בלידת תאומים בבית החולים זיו בצפת. המחלוקות בתיק נגעו לשאלת אחריות המדינה ועובדי בית החולים לגרימת הנזק לאחד התאומים, לשאלת הקשר הסיבתי שבין מצבו הרפואי של תאום להתרשלות הנטענת וכן להיקף הנזק שנגרם לתובע.
התובעת, תושבת הכפר תושבת הכפר טיבא-זנגריה שליד ראש פינה הגיעה לבית החולים בשל ירידת מים בשבוע ה-34 להריונה.
בבירור שנערך עם קבלתה לבית החולים, נמצא כי הלידה החלה, וכן התברר, כי העובר הראשון מצוי במצג ראש, ואילו העובר השני במצג עכוז. הערכת משקלם של העוברים היה של 2 ק"ג כל אחד.
הצוות הרפואי הכין עצמו ללידת התאומים. התובעת קבלה אלחוש, ולאחר שעתיים הוחלט ליילד את העובר הראשון באמצעות ואקום (שולפן ריק). כתוצאה מכך נולדה בת במשקל 2.345 ק"ג ובציון אפגר 9. בהמשך, התברר כי כדי לילד את התאום השני, יש להעביר את היולדת לחדר ניתוח לצורך ביצוע ניתוח קיסרי. התובעת הועברה באמצעות המעלית לחדר הניתוח המצוי כ-4 קומות מתחת לחדר הלידה, שם בוצע הניתוח הקיסרי.
בסופו של דבר, התאום נולד במשקל 2.145 ק"ג אך ללא דופק ונשימה ובציון אפגר 0. הוא עבר החייאה והועבר למחלקה לטיפול נמרץ הילוד. כעבור זמן קצר התאושש והחל לנשום בכוחות עצמו. לאחר כמה שנים, התברר כי התאום סובל מהמיפלגיה (חולשה) קלה בפלג הגוף הימני ומפיגור שכלי. כיום התובע הוא בן 11, סובל מנכויות שונות ונזקק לעזרה ולסיוע.
ראיון וידאו עם עו"ד אורי גלבוע -
"איך יודעים אם הייתה רשלנות רפואית במהלך הריון או לידה?"
ביהמ"ש: לא הוכחה התרשלות של הצוות הרפואי
השופט רון סוקול דחה את התביעה בקובעו לא בכל מקרה של לידת תאומים יש להעדיף את ניהול הלידה בחדר הניתוח. בדרך כלל די בקיום אמצעים מספיקים להעברת היולדת בזמן סביר לחדר הניתוח.
"לא הוכחה התרשלות של הצוות הרפואי במהלך הלידה של התובע. אף שבסופו של דבר נקלע התובע למצוקה ונולד ללא נשימה, אין הדבר מלמד בהכרח על רשלנות, שכן את אחריות הצוות הרפואי בוחנים על פי הנתונים שעמדו לפניהם בזמן הטיפול וקבלת ההחלטות השונות".
במקרה הנדון, כך נקבע, לא ניתן להוכיח מה היה הליך הגרימה של הנזק בפועל. כלומר: כדי להוכיח אחריות של הצוות הרפואי למצבו הרפואי של התובע, התובעים היו צריכים לשכנע את בית המשפט, כי ההמיפלגיה החלקית ממנה הוא סובל והפיגור השכלי נגרמו בשל אירועי הלידה, כלומר: העיכוב הנטען בלידתו, אך הם כשלו לעשות כן משום שע"פ הקריטריונים המקובלים בתחום, נשלל הקשר הסיבתי בין הפגיעה המוחית של התובע לבין אירועים במהלך לידתו.
רוצים לקרוא את פסק הדין? תקדין - פסק דין
(ת"א 1247-07 הייב עמאר ואח' נ' מדינת ישראל - משרד הבריאות)
אף שבסופו של דבר נקלע התובע למצוקה ונולד ללא נשימה, אין הדבר מלמד בהכרח על רשלנות, שכן את אחריות הצוות הרפואי בוחנים על פי הנתונים שעמדו לפניהם בזמן הטיפול וקבלת ההחלטות השונות
רשלנות רפואית - שיתוק מוחין
כשאר נולד ילד שסובל מבעיה כלשהי, יכולות לעלות שאלות רבות הנוגעות לבדיקת קיומה של רשלנות רפואית. קבצנו עבורכם כמה שאלות רלוונטיות מפורום רשלנות רפואית - שיתוק מוחין
שיתוק מוחין עקב חוסר חמצן בלידה
שאלה: הילדה שלי סבלה מקשיי נשימה לאחר הלידה ונזקקה להחייאה מכיון שהרופאים לא הוציאו אותה בזמן. אך נאמר לי ששיתוק המוחין ממנו היא סובלת אינו קשור בלידה. האם זה הגיוני?
תשובה: המקרה שלך הוא מסוג המקרים שמצביעים על כך שבתך סבלה ממצוקה נשימתית במהלך הלידה, אותה ניתן בדרך כלל לראות במוניטור ובמקרים של ספק גם באמצעות בדיקת ph (בדיקה של רמת חמצון ). יש לבחון את מכלול המסמכים מהלידה ולראות האם הרופאים הגיבו נכון להתרחשויות ,כולל ניתוח קיסרי דחוף במידת הצורך. בדרך כלל הרופאים מנסים לטעון שהשיתוק נובע מסיבה אחרת (וכמובן לא ממחדל שלהם ). בדיקה מקצועית של עו"ד מהתחום יחד עם מומחים רפואיים יכולה לאשר את הרשלנות ולאפשר הגשת תביעה.
שאלה: אני מעוניינת לדעת האם שיתוק מוחין הינו תוצאה של רשלנות רפואית? והאם ניתן להגיש תביעת פיצויים כנגד בית החולים?
תשובה: שיתוק מוחין יכול להיגרם כתוצאה מרשלנות במהלך הלידה אך גם מסיבות אחרות הקשורות למהלך הריון או לגנטיקה. על מנת לקבוע האם שיתוק המוחין נגרם עקב רשלנות רפואית יש לפנות לעו"ד המתמחה ברשלנות רפואית, אשר יבחן בין היתר האם הייתה התרשלות באבחון הגנטי, במעקב הריון ובעיקר האם העובר סבל ממצוקה שלא טופלה כראוי וזאת באמצעות בחינת המסמכים הרפואיים, בדיקת המוניטור והפעולות השונות שבוצעו, הכל תוך התייעצות עם מומחים מתאימים.
מירוץ ההתיישנות מתחיל רק כאשר בנך יגיע לגיל 18 כך שלא אחרת את המועד להגשת תביעה במקרה שתמצא רשלנות שגרמה לשיתוק מוחין
רשלנות בלידה - עד מתי ניתן להגיש תביעה?
שאלה: הילד שלי סובל משיתוק מוחין, ואני חושבת שהיתה רשלנות בלידה שלו, אבל הוא כבר בן 14 .האם ניתן עדיין להגיש תביעה?
תשובה: מירוץ ההתיישנות מתחיל רק כאשר בנך יגיע לגיל 18 כך שלא אחרת את המועד להגשת תביעה במקרה שתמצא רשלנות שגרמה לשיתוק מוחין. מומלץ לפנות לעו"ד המתמחה בתחום ללא שהות נוספת.
למידע נוסף על רשלנות רפואית - לחצו כאן
למידע נוסף וייעוץ אישי לחצו כאן
לקבלת יעוץ מעו"ד, השאירו פרטים ויצרו עמכם קשר בהקדם
האם מאמר זה עזר לך?
זקוקים לייעוץ משפטי? פנו אלינו ואחד מעורכי הדין באתר יחזור אליכם בהקדם
מאמרים נוספים בנושא
זכויות נפגעי תאונות עבודה
מאת:עו"ד בילאל אסדי
תאונת עבודה במסגרת שירות בכוחות הביטחון
מאת:עו"ד אלי דמרי
פציעה בבית: מי אחראי? מי יפצה?
מאת:עו"ד סימונה גולדמן מימון
עבודה: ביקורת לגיטימית או לשון הרע?
מאת:עו"ד לירן ינקוביץ
עבודה: כמה שווה הוצאת דיבה בווטסאפ?
מאת:עו"ד עמיר אושפיז
מאת:פרופ' זיו רייך, רו"ח
טען עוד מאמרים
הרשמה לרשימת התפוצה תודה
עורכי דין גירושין
עורכי דין תעבורה
עורכי דין דיני עבודה
עורכי דין צבאי
עורכי דין הוצאה לפועל
עורכי דין ביטוח לאומי
עורכי דין מקרקעין
עו"ד דיני עבודה
עורך דין מיסים
תחומי עניין בדיני גירושין ומשפחה
הסכם גירושין
חוות דעת מקצועית או תחליף להתייעצות עם עורך דין. נא לעיין בתנאי השימוש באתר.
משפטי - הפורטל המשפטי לקהל הרחב
כל הזכויות שמורות ©
זקוקים לייעוץ משפטי? contact us
התאמה לקורא מסך
התאמה לכבדי ראיה
תצוגה רגילה
הדגשת קישורים
הצהרת נגישות

קנקומב - מדריך התרופות _ שירותי בריאות כללית
הפעל מצב נגיש יותר
בטל מצב נגיש יותר
מקש קיצור s עבור לתוכן העמוד
מקש קיצור 1 לדף הבית
מקש קיצור 2 קישורים מומלצים
רפואה משלימה
שירות הלקוחות של כללית
יש להזין טקסט בשדה החיפוש
תור ללא סיסמה
בריאות הנפש
בריאות האישה
רפואה מונעת
הריון ולידה
בדיקות רפואיות
בדיקות תקופתיות
רפואת חירום
בדיקות מעבדה
הזכויות שלך
פניות הציבור
תזונה ודיאטה
צמחי מרפא ותוספי תזונה
נראה כי JavaScript אינו זמין בדפדפן שלך. הפעל את JavaScript ונסה שוב.
מה היא עושה?
האם נדרש מרשם?
האם היא בסל הבריאות?
יש למרוח 3-2 פעמים ביום על האזור הנגוע.
הוראות שימוש
<p>1. התרופה&nbsp;הזאת מיועדת&nbsp;לשימוש חיצוני בלבד. אסור לבלוע אותה. יש להקפיד שלא תבוא&nbsp;במגע עם העיניים ועם אזור הפה.<br/><br>2. אסור לחשוף לשמש&nbsp;את אזורי העור המטופלים בתכשיר מחשש לכוויות.<br><br>3. יש למרוח שכבה דקה של המשחה על העור המודלק ולשפשף בעדינות.</p>
<p>1. דרמקומבין היא תכשיר משולב המכיל 4 חומרים פעילים והמיועד לטיפול חיצוני בנגעי עור&nbsp;שהסתבכו בדלקת חיידקית/פטרייתית.<br/><br>2. אסור להשתמש בתכשיר במקרה של&nbsp;רגישות־יתר לאחד ממרכיביו וכן&nbsp;אם חולים באבעבועות רוח&nbsp;או בשלבקת (הרפס).&nbsp;אסור להשתמש בתכשיר במשך זמן רב.<br><br>3.&nbsp;אסור להשתמש בתרופה&nbsp;הזאת על פני שטחי עור נרחבים או על פצעים פתוחים או מזוהמים.<br><br>4. יש להימנע ממגע של הקרם/משחה עם העיניים.<br><br>5. מטופלים המשתמשים במינון גבוה חייבים לעבור בדיקת תפקוד של&nbsp;בלוטות ה־HPA - ההיפותלמוס (תת־הרמה), ההיפופיזה (יותרת המוח) והאדרנל (יותרת הכליה).<br><br>6. אם לא חל שיפור במצב בתוך שבוע ימים, יש לפנות שוב לרופא.<br><br>7. הטיפול בתרופה בבני 4-0 מוגבל ל־3 שבועות לכל היותר - במיוחד באזורים המכוסים בחיתולים.<br><br>8. תופעות הלוואי נדירות למדי וכוללות תופעות מקומיות: פריחה, אודם במקום המריחה, הרגשת עקצוץ, גירוי, חום. התופעות&nbsp;האלה חולפות&nbsp;בדרך כלל בתוך זמן קצר לאחר תחילת הטיפול.<br><br>9. מינון שכיח: יש למרוח 3-2 פעמים ביום על האזור הנגוע.</p>
יש לאחסן את התרופה במקום קריר ויבש, הרחק מהישג ידם של ילדים.
תופעות לוואי שכיחות
<strong>שכיחות נמוכה: </strong>פריחה, אודם במקום המריחה, הרגשת עקצוץ, גירוי, חום. התופעות האלה חולפות&nbsp;בדרך כלל&nbsp;בתוך זמן קצר לאחר התחלת הטיפול.
מתי אסור להשתמש?
<p>1.&nbsp;אסור להשתמש בתרופה&nbsp;הזאת על פני שטחי עור נרחבים או על פצעים פתוחים או מזוהמים.<br/><br>2. יש למנוע מגע של הקרם/משחה עם העיניים. במקרה של מגע עם העיניים יש לשטוף אותן היטב.<br><br>3. בחולים המשתמשים במינון גבוה יש לערוך בדיקת תפקוד של בלוטות ה־HPA - ההיפותלמוס (תת־הרמה), ההיפופיזה (יותרת המוח) והאדרנל (יותרת הכליה).<br><br>4. אם לא חל שיפור במצב בתוך שבוע ימים, יש לפנות שוב לרופא.<br><br>5. הטיפול בתרופה בבני 4-0 מוגבל ל־3 שבועות לכל היותר - במיוחד באזורים המכוסים בחיתולים.</p>
תגובות בין תרופתיות
לא ידוע על&nbsp;תגובות בין־תרופתיות מסוכנות.
שילוב עם מזון
מידע נוסף בנושא
רפואת משפחה
רפואת עיניים
הכנה לבדיקות רפואיות
אפליקציית כללית החדשה
כל השירותים הדיגיטליים של כללית במקום אחד. הורידו כבר עכשיו את האפליקציה החדשה שלנו
רוצה לקבל את הניוזלטר השבועי שלנו?
אני מסכים לקבל הודעות במייל
רישום לקבלת הניוזלטר שלנו
חיפוש נותני שירות
חיפוש רפואה דחופה
חיפוש בתי חולים
חיפוש בתי מרקחת
אפליקציית כללית ל-windows phone
מתכונים בריאים
שירותים בתשלום
אלימות במשפחה
מדריך לשעת חירום
זימון תורים
תוצאות בדיקות מעבדה
שליחת בקשות למרפאה ללא סיסמה
עדכון פרטים אישיים
פניות על הטרדה מינית
נציב קבילות של משרד הבריאות
חוק חופש המידע

ברוכים הבאים
לפניכם מידע וקישורים,אודות חנויות צילום מקוונות, שנאספו ונבחרו בצורה ידנית על ידי עורכי אתר סרצ'יק
צוות האתר מאחל לכם גלישה מהנה ומועילה
מיטב הקישורים לבגדי נשים באתר אליאקספרס - מכנסיים,שמלות, חצאיות, שורטס, מעילים, חותלות וכמובן גם קטגוריית פריטי לבוש עד 5$ .בחום!
מכירת ציוד למצלמות ומצלמות און ליין
